
--- Page 1 ---

UMPSA
اونيورسيتي مليسيا فهع السلطان عبد الله
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG
AL-SULTAN ABDULLAH
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG
AL-SULTAN ABDULLAH
26600 PEKAN
PAHANG DARUL MAKMUR
1
No. Siri:
DOKUMEN SEBUT HARGA
NO. SEBUT HARGA:
UMPSA/BEND/SH/2026(2)
MEMBEKAL, MEMBANGUN, MENGHANTAR, MEMASANG,
MENGINTEGRASI, MENGUJI DAN MENTAULIAH SISTEM
PENGURUSAN MESYUARAT DI UNIVERSITI MALAYSIA
PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
TARIKH BUKA : 12 FEBRUARI 2026
TARIKH TUTUP : 26 FEBRUARI 2026
12.00 TENGAHARI
PERINGATAN PENTING
SYARIKAT DIKEHENDAKI MEMBACA DAN MEMAHAMI KESELURUHAN BUTIR-BUTIR YANG
TERKANDUNG DI DALAM DOKUMEN SEBUT HARGA. PEMBIDA YANG MEMBUAT KESILAPAN DAN
TIDAK MEMATUHI MANA-MANA FASA DI DALAM DOKUMEN INI BOLEH MENYEBABKAN SEBUT
HARGA/TENDER TERSEBUT TIDAK DIPERTIMBANGKAN
JABATAN BENDAHARI
UMPSA

--- Page 2 ---

BAHAGIAN A :
1.
Notis Pelawaan
2.
KANDUNGAN
Arahan Dan Syarat-Syarat Kepada Penyebut harga
3. Pegawai Bertanggungjawab Untuk Dihubungi
BAHAGIAN B : DOKUMEN PENILAIAN KEWANGAN
1.
2.
Maklumat Umum Kewangan Penyebut Harga/Petender
Borang Semakan Dokumen (BEND/UP/001)
3. Jadual Kadar Harga (BEND/UP/003 )
4. Borang Jaminan Pembekal (BEND/UP/002)
Surat Akuan Syarikat Dalam Menangani Jenayah Pemerdagangan Orang dan
Buruh Paksa
Surat Perwakilan Kuasa
Maklumat Aset Dan Liabiliti. Lengkapkan Lampiran 8 dan 9
Maklumat Syarikat Dan Sijil-Sijil:
Maklumat Syarikat (BEND/UP/0004)
5.
Surat Akuan Pembida (BEND/UP/013)
6.
7.
8.
9.
(i)
(ii)
Senarai Kontrak Semasa Dan Terdahulu
(iii)
Borang Kebenaran Mengakses Data Syarikat
(iv)
(v)
Laporan Bank / Penyata Mengenai Maklumat Simpanan Seperti Deposit
Tetap / Amanah Saham / Tabung Haji Atas Nama Syarikat Atau Individu
Surat Overdraf / Overdraft Bercagar, Pembiayaan Bank @ Institusi
Kewangan, Talian Kredit / Pembiayaan Bank/ Kad Kredit
(vi)
Penyata Caruman Majikan Dalam EPF/SOCSO / EIS
(vii) Salinan Sijil Pendaftaran Syarikat (SSM/ROC)
(viii) Salinan Sijil Kementerian Kewangan (MOF)
(ix)
Salinan Sijil Taraf Bumiputera (Jika ada)
(x)
Salinan Sijil Pematuhan Cukai (TCC)
(xi)
Salinan Sijil MySTI
(xii) Salinan Penyata Bank bagi tiga (3) bulan terakhir
(terkini dan disahkan oleh Pegawai Bank)
(xiii) Salinan Laporan Penyata Kewangan (Audit) dan/atau Penyata Kewangan
Pengurusan terkini yang telah disahkan (Tender Sahaja)
BAHAGIAN C: DOKUMEN PENILAIAN TEKNIKAL
1. Jadual Penentuan Teknikal (BEND/UP/007) yang dilengkapkan dan
disertakan dokumen sokongan berikut:
Cadangan Teknikal Pembekal (sekiranya ada)
a.
b.
Katalog Produk
C.
d.
Carta Aliran Penyempurnaan Pembekalan (jika berkaitan)
Cadangan Kandungan Latihan
e.
Sampel (jika berkaitan)
f.
Dokumen-dokumen lain yang berkaitan.
BENDAHARI/KETUA PEGAWAI KEWANGAN
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH

--- Page 3 ---

KANDUNGAN:
BAHAGIAN A:
1.
Notis Pelawaan
2.
Arahan Dan Syarat-Syarat Kepada Penyebut harga
3. Pegawai Bertanggungjawab Untuk Dihubungi

--- Page 4 ---

UMPSA
اونيورسيتي مليسيا فهم السلطان عبدالله
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG
AL-SULTAN ABDULLAH
1. NOTIS PELAWAAN
Tawaran adalah dipelawa daripada syarikat /pembekal yang berdaftar dengan Kementerian Kewangan Malaysia dan Universiti
Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah untuk membuat tawaran bagi sebut harga/tender seperti berikut:
Bil
1.
Tajuk
UMPSA/BEND/SH/2026(2)
Membekal, Membangun, Menghantar,
Memasang, Mengintegrasi, Menguji
Dan Mentauliah Sistem Pengurusan
Mesyuarat Di Universiti Malaysia
Pahang Al-Sultan Abdullah
Kod Bidang
Harga
Dokumen
Tarikh Buka / Tarikh Tutup
Kementerian Kewangan
RM50.00
Malaysia
Kod Bidang:
210104
Mulai 12 Februari 2026
Hingga 26 Februari 2026
Tarikh Tutup:
26 Februari 2026 (Khamis)
Jam 12.00 tengahari
Pegawai
Bertanggungjawab:
En. Hanizam bin Abdul
Kassim
09-431 5232
ARAHAN DAN MAKLUMAT KEPADA PEMBEKAL / KONTRAKTOR / SYARIKAT
1) Syarikat/Pembekal boleh membuat pembelian naskah dengan membuat pembayaran dan perlu mematuhi syarat yang
dinyatakan di atas. Emelkan maklumat berikut ke perolehan@umpsa.edu.my:
a. Salinan Sijil SSM, Sijil Kementerian Kewangan dan Sijil Pematuhan Cukai (TCC);
b.
Resit pembayaran secara atas talian ke akaun Bendahari UMPSA seperti berikut:
NAMA AKAUN : BENDAHARI UMPSA
NO. AKAUN : 556235304242 (MAYBANK)
RECIPIENT REFERENCE: BEND/SH/2026(2)
PAYMENT DETAIL: NAMA SYARIKAT
C.
Pembayaran yang dibuat tidak akan dikembalikan.
d. Dokumen sebut harga/tender ini akan di emel kepada syarikat/pembekal;
e.
Sebarang pertanyaan, boleh berhubung dengan En. Faris di talian atau WhatsApp 09-431 5085
Dokumen sebut harga/tender yang telah disempurnakan hendaklah dimasukkan ke dalam sampul surat berlakri dan
ditandakan dengan jelas nombor, tajuk dan tarikh tutup sebut harga/tender tersebut disudut sebelah kiri atas sampul surat
berkenaan dan dimasukkan sendiri ke dalam Peti Sebut Harga/Tender sebelum atau pada tarikh dan masa yang telah
ditetapkan seperti di atas. Sebut harga/tender yang lewat dikemukakan tidak akan dipertimbangkan.
3) Pihak Universiti tidak terikat untuk menerima tawaran terendah atau sebarang tawaran.
(Notis pelawaan ini juga dipaparkan di laman web rasmi UMPSA. Sila layari https://apps.ump.edu.my/vendor/vendor/
BENDAHARI/KETUA PEGAWAI KEWANGAN
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
UNIVERSAALAYSI
*
ANG
AN ABDULLAY

--- Page 5 ---

LAMPIRAN Q
(ARAHAN PERBENDAHARAAN 170)
(Kew. 284-Pin. 5/94)
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG
AL-SULTAN ABDULLAH
1. SEBUT HARGA/TENDER UNTUK BEKALAN/PERKHIDMATAN
Dokumen ini hendaklah disifatkan menjadi dan dibaca dan ditaksirkan sebagai sebahagian
daripada Perjanjian Sebut Harga.
Kepada (Nama Syarikat)
No. Telefon........
No. Pendaftaran dengan Kementerian
Kewangan
Kod bidang pendaftaran yang relevan
dengan pembelian ini.
1.
| Pelawaan sebut harga dikeluarkan
| oleh:
| Unit Perolehan
Bahagian Khidmat Pengurusan Kewangan,
Jabatan Bendahari,
Aras 1, Bangunan Canseleri Tun Abdul Razak,
| Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah,
| 26600 Pekan, Pahang
| No. Telefon: 09-431 5085
|Tarikh:
Sila beri sebut harga/tender untuk bekalan/perkhidmatan yang disenaraikan di
bawah tertakluk kepada syarat-syarat yang ditetapkan:
1.1. Syarat penyerahan/penyempurnaan. Arahan dan Syarat-syarat Penyebut
Harga.
1.2. Tarikh penyerahan/penyempurnaan dikehendaki berdasarkan tempoh
serahan yang ditetapkan dalam Surat Setuju Terima.
1.3. Arahan pengiriman serahan tangan ke alamat di atas.
1.4. Sebut harga/tender/ebidding hendaklah dimasukkan ke dalam suatu sampul
berlakri dan dan bertanda nombor sebut harga/tender/ebidding yang
diiklankan.
1.5. Sebut harga/tender/ebidding hendaklah di hantar ke alamat di atas tidak lewat
pada jam 12.00 tengah hari pada tarikh tutup.
1.6. Tempoh sah laku sebut harga hendaklah 90 hari selepas tarikh tutup.
ходо
Tarikh:
11/2/2026
Tandatangan:
Nama Pegawai:
..NURSYAIHAN BIN AB HALIM******
PENGURUS KEWANGAN
Jawatan:

--- Page 6 ---

1.
AM
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG
AL-SULTAN ABDULLAH
2. ARAHAN DAN SYARAT-SYARAT KEPADA PENYEBUT HARGA
1.1
1.2
1.3
1.4
1.5
1.6
1.7
1.8
1.9
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah (UMPSA) mempelawa kepada
syarikat-syarikat yang telah berdaftar dengan Kementerian Kewangan Malaysia
(KKM) atau CIDB dengan kod bidang seperti di notis pelawaan serta
pendaftarannya masih lagi berkuatkuasa bagi menyempurnakan
bekalan/perkhidmatan tersebut. Syarikat-syarikat wajib mendaftar sebagai
pembekal di UMPSA seperti di pautan : https://apps.ump.edu.my/vendor/vendor/
Syarikat yang menggunakan naskah sebut harga/tender rasmi dan mematuhi
syarat-syarat sebut harga/tender sahaja yang akan dipertimbangkan untuk
penilaian.
Setiap syarikat hanya dibenarkan untuk membeli dan mengemukakan satu tawaran
sahaja bagi setiap sebut harga/tender.
Borang Jaminan Pembekal dan Surat Akaun Pembida wajib ditandatangani oleh
pegawai yang diberi kuasa di dalam Sijil Kementerian Kewangan (MOF). Sekiranya
penama di dalam Sijil Kementerian Kewangan tiada maka hendaklah disertakan
bersama dengan surat perwakilan kuasa. Kegagalan mematuhi syarat ini akan
mengakibatkan syarikat tidak akan dinilai dalam proses Penilaian sebut harga
Universiti.
Syarikat yang membeli naskah sebut harga/tender perlu mengemukakan resit
pembayaran sebelum menyertai sebut harga/tender ini.
Naskah sebut harga/tender Universiti yang tercatat nombor siri sahaja yang akan
diterima. Lain-lain naskah tidak diterima kecuali sebagai tambahan kepada naskah
yang asal.
Pelawaan adalah terikat kepada Arahan dan Syarat-Syarat (sekiranya berkaitan)
yang dikembarkan bersama-sama ini dan syarat-syarat khas yang akandikeluarkan
bersama-sama dengan dokumen sebut harga/tender berkaitan.
Semua syarikat hendaklah mematuhi sepenuhnya syarat-syarat ini apabila
menyertai sebut harga/tender. Kegagalan mematuhi mana-mana syarat yang telah
ditetapkan membolehkan sebut harga/tender tersebut tidak dipertimbangkandan
terus ditolak.
Jika terdapat kesilapan (discrepancy) di dalam Dokumen Sebut Harga/Tender yang
dibekalkan kepada syarikat, adalah menjadi kewajipan dan tanggungjawab syarikat
memohon kepada pegawai yang menerima sebut harga/tender untuk membetulkan
kesilapan tersebut sebelum tarikh penyerahan sebut harga/tender seperti yang
ditetapkan dalam Notis Pelawaan.
1.10 Sebarang pindaan ke atas mana-mana maklumat mestilah dipotong dan
ditandatangan ringkas semua pembetulan berserta tarikh. Penggunaan apa-apa
bentuk pemadam adalah tidak dibenarkan sama sekali.
1.11 Sebut harga/tender hendaklah sah laku selama sembilan puluh (90) hari daripada
tarikh penyerahan sebut harga/tender seperti yang ditetapkan dalam Notis
Pelawaan dan seseorang syarikat tidak boleh menarik balik sebut harga/ tendernya
dalam tempoh tersebut.

--- Page 7 ---

2.
3.
4.
1.12 Syarikat diwajibkan menghadiri taklimat sebut harga/tender sepertimana tarikh,
tempat dan masa yang dinyatakan dalam notis sebut harga/tender. Dokumen sebut
harga/tender hanya dijual kepada syarikat yang menghadiri taklimat sebut
harga/tender sahaja (sekiranya berkaitan).
1.13 Syarikat adalah dinasihatkan untuk membuat lawatan dan pemeriksaan kawasan
pembekalan/pemasangan untuk memastikan skop pembekalan/pemasanganyang
sebenar.
1.14 Syarikat adalah disifatkan telah menerima dan meneliti tapak
pembekalan/pemasangan dan sekitarnya dan telah berpuashati sebelum
menyerahkan sebut harga/tendernya tentang bentuk dan jenis kawasan
pembekalan/ pemasangan, takat dan jenis pembekalan/pemasangan, bahan dan
barangan yang perlu bagi menyiapkan pembekalan/pemasangan,
perhubungan dengan dan akses kawasan pembekalan/perkhidmatan dan pada
amnya hendaklah mendapatkan sendiri semua maklumat yang perlu tentang risiko,
perkara luar jangkaan dan semua hal keadaan yang mempengaruhi dan
menjejaskan sebut harga/tendernya.
SIJIL PEMATUHAN CUKAI
2.1
2.2
2.3
cara
Sijil Pematuhan Cukai (Tax Compliance Certificate TCC) diwajibkan bagi
perolehan UMPSA.
Syarikat boleh membuat semakan dan cetakan TCC secara kendiri melalui menu
Status MyTax di Portal MyTax iaitu https:\\mytax.hasil.gov.my
Pelaksanaan TCC bertujuan memperkemas operasi percukaian yang memberi
kesan positif kepada tahap integriti dan ketelusan dalam tadbir urus pentadbir
cukai dan pentadbiran fiskal negara.
TARIKH TUTUP
3.1 Sebut harga/tender ini ditutup seperti tarikh dan masa yang ditetapkan dalam
Notis Pelawaan.
PENYERAHAN DOKUMEN SEBUT HARGA/TENDER
4.1 Tawaran hendaklah diberi kepada semua perkara yang dinyatakan di Jadual
Penentuan Teknikal dan Jadual Kadar Harga.
4.2
Dokumen sebut harga/tender yang telah diisi dengan lengkap hendaklah
dikemukakan dalam satu (1) sampul surat yang diasingkan Bahagian B
(Dokumen Penilaian Kewangan) dan Bahagian C (Dokumen Penilaian
Teknikal) serta berlakri.
DOKUMEN PENILAIAN KEWANGAN (SAMPUL 1)
1. Borang Semakan Dokumen (BEND/UP/001)
2. Maklumat Umum Kewangan Penyebut Harga/Petender
3. Jadual Kadar Harga (BEND/UP/003)
4. Borang Jaminan Pembekal (BEND/UP/002)
5. Surat Akuan Pembida (BEND/UP/013)
6. Surat Perwakilan Kuasa
7. Maklumat Syarikat Dan Sijil-Sijil

--- Page 8 ---

5.
4.3
4.4
4.5
4.6
HARGA
5.1
5.2
5.3
5.4
5.5
DOKUMEN PENILAIAN TEKNIKAL (SAMPUL 2)
Jadual Penentuan Teknikal (BEND/UP/007) yang dilengkapkan dan
disertakan dokumen sokongan berikut:
a.
Cadangan Teknikal Pembekal (sekiranya ada)
b. Katalog Produk
C.
Carta Aliran Penyempurnaan Pembekalan (jika berkaitan)
d. Cadangan Kandungan Latihan
e.
f.
Sampel (jika berkaitan)
Dokumen-dokumen lain yang berkaitan.
Sampul surat ini hendaklah dialamatkan kepada alamat seperti yang dinyatakan didalam
notis sebut harga/tender, serta dituliskan dengan tajuk, nombor dan tarikh sebut
harga/tender ditutup yang berkenaan disebelah atas bahagian kiri sampul surat
berkenaan.
Sebut harga/tender hendaklah dimasukkan sendiri melalui pos ke alamat berikut:
Unit Perolehan
Jabatan Bendahari,
Aras 1, Canseleri Tun Abdul Razak,
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah,
26600 Pekan, Pahang Darul Makmur.
UMPSA tidak akan bertanggungjawab secara langsung atau secara tidak
langsung, jika berlaku kelewatan, kehilangan atau lain-lain semasa sebut
harga/tender diposkan. Sebut harga/tender yang diterima selepas tarikh tutup tidak
akan dipertimbangkan.
Syarikat tidak boleh memasukkan apa-apa perbelanjaan berkaitan dengan
penyediaan sebut harga/tender ini ke dalam harga sebut harga/tender yang
ditawarkan.
Tawaran harga mestilah dalam Ringgit Malaysia (RM) sahaja dan harga adalah
tetap.
Jumlah keseluruhan tawaran harga di dalam jadual kadar harga hendaklah dibawa
ke Borang Jaminan Pembekal. Pihak syarikat hendaklah memastikan pengiraan
harga per item serta keseluruhan harga tersebut adalah betul. Pihak UMPSA
berhak menolak tawaran syarikat sekiranya berlaku kesilapan dalam mengisi
borang tersebut.
Syarikat yang berjaya tidak boleh mengubah harga tawarannya melainkan
dipersetujui secara bertulis oleh pihak Universiti kerana sesuatu sebab di luar
kawalan.
Harga yang ditawarkan mestilah tidak melebihi dua angka perpuluhan. Sebagai
contoh: RM0.15/ unit.
Bagi ruangan yang kosong, misalnya tidak ada apa-apa maklumat yang hendak
dicatatkan mestilah ditulis dengan perkataan "Tidak Berkenaan".

--- Page 9 ---

6.
5.6
Syarikat boleh mengemukakan tawaran berasaskan kepada harga CIF bagi
- peralatan latihan, penyelidikan dan perubatan yang diimport. Penjelasan mengenai
terma-terma ini adalah seperti berikut:
i. CIF (Cost, Insuran & Freight)
ii.
Syarikat mesti membayar kos dan tambang untuk membawa masuk
barangan ke destinasi pengkalan dan insurans perlu ditanggung oleh
syarikat. Syarikat boleh melantik MTO yang berdaftar/ mempunyai kod
bidang pengangkutan yang mempunyai nilai tidak lebih daripada RM5 juta
bagi sebut harga dan tidak lebih daripada RM10 juta bagi tender.
Pembekal dikenakan syarat wajib menggunakan perkhidmatan MTO dan
insurans daripada syarikat MTO dan insuran tempatan bertaraf Bumiputera
yang dilantik disenaraikan oleh Kementerian Kewangan. Perkhidmatan
MTO dan insurans hendaklah bermula daripada port ofloading sehingga ke
destinasi terakhir yang dinamakan oleh Universiti.
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
6.1
6.2
6.3
6.4
6.5
6.6
6.7
6.8
Spesifikasi jabatan adalah seperti yang dinyatakan dalam Jadual Penentuan
Teknikal. Syarikat adalah wajib memenuhi kesemua spesifikasi umum yang
dinyatakan.
Penentuan barang yang hendak dibeli adalah seperti di dalam Jadual Penentuan
Teknikal yang dilampirkan. Sila nyatakan cadangan spesifikasi dibawah tajuk
"Spesifikasi Syarikat”. Sekiranya ruang yang diberikan tidak mencukupi, syarikat
boleh mengemukakan lampiran dengan menggunakan format borang yang sama.
Kuantiti, jenama, nombor model (jika ada) dan negara pembuat hendaklah
dinyatakan dengan jelas, jika tidak sebut harga/tender tidak akan dipertimbangkan.
Semua syarikat DIMESTIKAN mengisi jadual penentuan teknikal ini. Kegagalan
mengisi jadual ini dengan lengkap boleh mengakibatkan syarikat di tolak terus
daripada menyertai sebut harga/tender ini.
Universiti tidak akan melayan tuntutan bagi bayaran tambahan harga akibat dari
perbezaan antara tafsiran syarikat dengan tafsiran UMPSA mengenai penentuan
ini.
Sila pastikan syarikat tidak menulis nama atau cop nama syarikat dimana-mana
bahagian di dalam jadual penentuan teknikal tersebut.
Syarikat dikehendaki (apabila diminta) mengemukakan Salinan ASAL/ diakui dah
dokumen-dokumen bagi bekalan yang dibekalkan:-
a. 'National Quality Certification' dari 'National Authority' yang berkenaan;
b. Manufacturer's/Supplier's Guarantee Certificate;
c. Inspection Certificate issued by the nominated inspection agency and the
Supplier's factory inspection report;
d. Certificate of Origin.
Syarikat dikehendaki memperakui bahawa bekalan/perkhidmatan yang dibekalkan
oleh mereka adalah mengikut spesifikasi atau piawai (jika ada) yang dinyatakan di
dalam pelawaan ini.

--- Page 10 ---

7.
8.
9.
BANTAHAN KE ATAS SPESIFIKASI
7.1
7.2
7.3
Syarikat boleh membuat bantahan ke atas spesifikasi sebut harga/tender sekiranya
didapati spesifikasi sebut harga/tender menjurus kepada sesuatu jenama sahaja.
Bantahan boleh dibuat secara bertulis kepada Jabatan Bendahari, UMPSA
dengan mengemukakan bukti-bukti yang jelas.
Surat bantahan ini hendaklah dikemukakan dalam tempoh empat belas (14) hari
dari tarikh iklan sebut harga/tender.
Walaubagaimanapun Universiti tidak terikat untuk menerima bantahan ini.
WARRANTI
8.1 Tempoh minimum warranti bagi alat-alat yang dibekalkan adalah tiga (3) tahun
daripada tarikh dibekal atau dipasang dan ditauliahkan (jika berkaitan).
8.2
8.3
Sekiranya di dalam tempoh warranti, Universiti mendapati barang-barang tersebut
tidak memuaskan atau rosak bukan disebabkan oleh penyalahgunaan atau
kecuaian Universiti, syarikat hendaklah membaiki dan jika perlu mengganti mana-
mana alat atau alat-alat yang tidak berfungsi dengan memuaskan dalam tempoh
yang ditetapkan oleh Universiti tanpa apa-apa bayaran tambahan. Laporan-
laporan mengenai kerosakan itu termasuk kerja-kerja pembaikan dan penggantian
hendaklah dikemukakan kepada Universiti dalam dua (2) salinan.
Sekiranya syarikat gagal mengganti/membaiki alat-alat berkenaan dengan
memuaskan maka Universiti boleh sama ada:
i) Mendapatkan mana-mana orang berkelayakan bagi mengganti/
membaiki alat-alat itu di mana semua kos yang kena bayar bagi
tujuan tersebut hendaklah ditanggung oleh syarikat;
atau
ii) Memulangkan alat berkenaan dan syarikat hendaklah membayar
denda, pampasan dan kos-kos yang terlibat dengan pemulangan
itu.
PENENTUAN BARANG
9.1
9.2
9.3
9.4
9.5
Semua barang yang dipesan hendaklah dihantar ke tempat yang dinyatakan dalam
Pesanan Tempatan UMPSA. Penerimaan barang hanya akan di buat setelah
barang-barang diperiksa oleh pihak Bendahari, dan/atau wakil-wakil yang telah
diberi kuasa.
Bendahari atau wakil yang diberi kuasa berhak membuat penolakan terhadap
bekalan barang-barang yang rosak atau yang tidak mengikut penentuan penentuan
itu. Kos yang berkaitan hendaklah ditanggung oleh syarikat sendiri.
Barang yang dibekal hendaklah dijamin dari kecacatannya untuk tempoh 3
tahun dari tarikh pembekalan dan dalam tempoh itu pembekal hendaklah memberi
perkhidmatan menyelenggara, servis dan alat-alat ganti denganpercuma.
Syarikat hendaklah melampirkan tiga (3) salinan surat penyerahan pada tiap-tiap
satu penyerahan barang.
Sebut harga/tender boleh ditawarkan bagi barang setara yang sesuai dengan
syarat butir-butir penuh diberi.

--- Page 11 ---

10.
KATALOG DAN CONTOH
11.
10.1 Apabila diminta, contoh barang-barang atau pembungkusan hendaklah diberiuntuk
diperiksa atau dianalisa. Contoh yang diterima hendaklah dikirim mengikut bilangan
dan pada masa yang ditentukan. Contoh-contoh ini hendaklah ditanda dengan
butiran barang seperti yang terdapat dalam sebut harga. Syarikat yang tidak
mengemukakan contoh-contoh yang berkenaan, tidak akan dipertimbangkan.
Penghantaran contoh adalah atas tanggungan syarikat sendiri.
10.2
10.3
10.4
10.5
Bagi setiap item yang ditawarkan, hendaklah menggunakan katalog asal. Semua
katalog/risalah mestilah di dalam Bahasa Malaysia atau Bahasa Inggeris sahaja.
Sekiranya salinan fotostat dikemukakan, salinan berkenaan hendaklah jelas,
terang dan boleh dibaca.
Semua katalog atau risalah mestilah ditulis nombor tender dan kod item yang
dimasukinya. Nama syarikat tidak boleh dicatatkan di atas katalog atau risalah yang
disertakan. Pihak Universiti berhak menolak tawaran syarikat sekiranya didapati
tercatat nama ataupun cop syarikat di atas katalog atau risalah yang disertakan.
Semua tawaran yang dikemukakan mestilah mempunyai jenama/'trademark'dan
tanda negara asal pada item tersebut. Item-item yang tidak mempunyai tanda-
tanda berkenaan tidak akan dipertimbangkan.
Tawaran yang tidak disertai dengan katalog atau contoh item (apabila diminta)
tidak akan dipertimbangkan
PENYEMPURNAAN PEMBEKALAN/PERKHIDMATAN
11.1
11.2
11.3
11.4
11.5
Tempoh penghantaran dan penyempurnaan pembekalan/ perkhidmatan
hendaklah dinyatakan dengan jelas di dalam sebut harga/ tender. Tempoh yang
dinyatakan hendaklah merangkumi kesemua kerja-kerja pembekalan,
penghantaran, pemasangan, pengujian dan latihan yang dicadangkan.
Bekalan untuk satu-satu butiran tidak boleh di buat berperingkat. Tiap-tiap satu
butiran (iaitu kuantiti yang dipesan) mestilah dibekalkan dengan satu penyerahan
sahaja
Barang yang rendah mutunya atau yang berlainan daripada bekalan yang telah
dipersetujui sebut harga/tendernya boleh ditolak;
Apabila diminta, syarikat hendaklah menyebabkan barang yang ditolak itu
dipindahkan atas tanggungan dan perbelanjaannya sendiri, dan ia hendaklah
membayar balik kepada Universiti segala perbelanjaan yang telah dilakukan
mengenai bekalan yang ditolak itu; dan
Fasal (11.3) dan (11.4) di atas ini tidaklah memudaratkan apa-apa hak Universiti
untuk mendapatkan ganti rugi kerana kegagalan memenuhi obligasi kontrak.
11.6
Bila-bila
dikehendaki, syarikat mestilah sanggup untuk
persembahan/demontrasi alat-alat yang ditawarkan
mengadakan
11.7 Kerajaan sentiasa berhak melantik seseorang pegawai untuk memeriksa dan
menguji bekalan itu semasa tempoh pembuatan atau pada bila-bila masa lain
sebelum penyerahan bekalan tersebut; dan
11.8
Syarikat hendaklah memberi kemudahan pemeriksaan atau pengujian apabila
dikehendaki.

--- Page 12 ---

12.
13.
14.
TAWARAN PILIHAN (ALTERNATIVE OFFER)
Syarikat tidak dibenarkan membuat tawaran pilihan (alternative offer) bagi mana-mana
item yang dimasukinya. Mana-mana syarikat yang tidak mematuhi syarat ini, Universiti
akan membuat penilaian terhadap tawaran terendah daripada senarai tawaran-tawaran
yang diberikannya.
PENERIMAAN SEBUT HARGA/TENDER
13.1
13.2
13.3
13.4
13.5
UMPSA tidak terikat menerima sebut harga/tender terendah atau mana-mana
sebut harga/tender. Universiti juga berhak memilih lebih dari satu syarikat mengikut
kepentingannya.
Sekiranya sesuatu sebut harga/tender dibuat mengikut pakej-pakej tertentu,
syarikat hendaklah mencatatkan harga bagi semua item yang tersenarai didalam
mana-mana pakej yang dimasukinya. Kegagalan mematuhi syarat ini dengan
sendirinya menjadikan tawarannya tidak lengkap dan boleh ditolak.
Syarikat boleh menyertai semua pakej atau mana-mana pakej pilihan.
Semua syarikat dikehendaki menyatakan harga seunit tiap-tiap item di samping
memberi jumlah harga keseluruhan bagi mana-mana pakej yang dimasuki.
Penilaian harga antara syarikat akan diasaskan kepada jumlah harga sepakej.
Tawaran ini akan dipertimbangkan berasaskan daya saing harga, keupayaan
kewangan syarikat, pengalaman syarikat dalam bidang kerja, rekod prestasi dan
faktor-faktor tambahan lain yang mungkin berkaitan. Walau bagaimanapun
Universiti tidak akan terikat untuk menawarkan kontrak kepada syarikat yang
menawarkan harga terendah.
SETUJUTERIMA SEBUT HARGA/TENDER
14.1
14.2
14.3
14.4
14.5
Surat Setuju Terima (SST) akan dihantar oleh Universiti kepada syarikat yang
berjaya dan Pengakuan Penerimaan Surat Setuju Terima akan dianggap sebagai
kontrak yang mengikat di antara Universiti dan syarikat tanpa mengambil kira sama
ada kontrak sebenar akan disempurnakan atau tidak.
Universiti adalah berhak menyetuju terima sebut harga/tender tersebut sama ada
kesemuanya ataupun sebahagian daripadanya. Universiti tidak terikat untuk
menerima tawaran yang paling murah atau sebarang tawaran.
Universiti juga berhak untuk memilih lebih daripada satu syarikat untuk satu-satu
kontrak jika difikirkan memberi faedah kepada Universiti.
Keputusan Universiti adalah muktamad. Universiti tidak akan melayan sebarang
surat menyurat yang berupa rayuan dari syarikat mengenai sebab-sebab tawaran
mereka tidak berjaya.
Universiti berhak untuk membatalkan SST jika perkara-perkara berikut tidak
dipatuhi:
(a)
(b)
Syarikat gagal mematuhi mana-mana terma di perenggan 4 dalam Surat
SST dalam tempoh masa yang ditetapkan.
Syarikat gagal mematuhi mana-mana terma yang dinyatakan dalam Surat
Akuan Pembida Berjaya.

--- Page 13 ---

(c)
(d)
(e)
(f)
(g)
(h)
(i)
Syarikat telah membuat salah nyataan (misrepresentation) atau
mengemukakan maklumat palsu semasa berurusan dengan Universiti bagi
perolehan ini atau melakukan apa-apa perbuatan lain seperti memalsukan
maklumat dalam Sijil Akuan Pendaftaran Syarikat, mengemukakan bon
pelaksanaan atau dokumen lain yang palsu atau yang telah diubah suai.
Syarikat membenarkan Sijil Akaun Pendaftaran Syarikat disalahgunakan
oleh individu/syarikat lain.
Syarikat terlibat dalam membuat pakatan harga dengan syarikat-syarikat
lain atau apa-apa pakatan sepanjang proses sebut harga sehingga
dokumen kontrak ditandatangani.
Syarikat telah memberikan subkontrak sama ada sepenuhnya atau
sebahagiannya pembekalan barang tanpa kelulusan Universiti terlebih
dahulu.
Syarikat gagal membekalkan barang dan menyempurnakan perkhidmatan
dalam tempoh yang ditetapkan.
Syarikat gagal mematuhi mana-mana terma/arahan di dalam dokumen
sebutharga.
Syarikat tuan/ pemilik rakan kongsi pengarah telah disabitkan atas
kesalahanjenayah di dalam atau luar Malaysia.
(j)
Syarikat digulungkan.
(k)
Syarikat gagal mematuhi spesifikasi pembekalan yang ditetapkan.
(1)
Terdapat perkara yang melibatkan kepentingan awam atau keselamatan
dankepentingan negara.
15.
16.
BON PELAKSANAAN
15.1
15.2
Syarikat yang berjaya dikehendaki mengemukakan BON PELAKSANAAN (dalam
bentuk Jaminan Bank sahaja) yang berjumlah seperti berikut :-
a. Nilai Bon Pelaksanaan adalah dikira berdasarkan harga kontrak
b. Kontrak Bekalan/Perkhidmatan kurang RM200,000 - dikecualikan daripada
Bon Pelaksanaan selaras dengan Pekeliling Perbendaharaan PK4.2.
c. Kontrak Bekalan/Perkhidmatan RM200,001-RM500,000 - 2.5% daripada
harga kontrak
d. Kontrak Bekalan/Perkhidmatan RM 500,001 ke atas - 5% daripada harga
kontrak
Tempoh sahlaku Bon Pelaksanaan hendaklah dari tarikh kontrak dimulakan
sehingga dua belas (12) bulan selepas tarikh tamat kontrak atau selepas
penghantaran terakhir mengikut mana yang terkemudian.
KONTRAK PERJANJIAN
16.1
Syarikat yang berjaya dikehendaki menandatangani Kontrak dengan UMPSA dan
kena membayar ganti rugi jika tidak mematuhi kontrak. Sebarang bantahan kepada
syarat-syarat sebut hargal tender hendaklah dibuat semasa mengemukakan
dokumen sebut harga/ tender.

--- Page 14 ---

17.
16.2
16.3
16.4
16.5
Syarikat yang berjaya adalah diwajibkan mengikat suatu kontrak perjanjian dengan
Universiti yang akan disediakan dalam 4 salinan bagi perolehan bermasa dan
perolehan bukan bermasa yang melebihi RM500,000.00 termasuk perolehan-
perolehan yang rumit.
Syarat-syarat dalam Penentuan Teknikal sebut harga/ tender dan syarat-syarat
dalam surat tawaran adalah menjadi sebahagian daripada syarat-syarat kontrak.
Apa-apa juga duti setem serta kos guaman (jika ada) yang harus dibayar
berkenaan dengan persetujuan ini akan ditanggung oleh syarikat tersebut.
Segala duti setem dan kos guaman (jika ada) hendaklah diselesaikan oleh syarikat
tersebut sebelum sebarang tuntutan bayaran dibuat kepada UMPSA. Draf
perjanjian adalah seperti yang terkandung di Bahagian D.
PEMBAYARAN
17.1
17.2
Semua pembayaran adalah dibuat dalam Ringgit Malaysia.
Pembayaran bagi tiap-tiap penyerahan akan dibuat oleh Jabatan Bendahari,
UMPSA dalam tempoh satu bulan (30 hari) selepas barang diterima dan dipasang
dengan memuaskan dan setelah inbois dikemukakan oleh Jabatan/Fakulti.
17.3 Borang-borang yang dikemukakan hendaklah diisi dengan lengkap dan
ditandatangani sewajarnya.
17.4
Pembayaran kepada syarikat tidak boleh dianggap sebagai perakuan bahawa
barang-barang itu adalah mengikut kualiti yang dikehendaki. Bayaran oleh
Universiti tidak melepaskan syarikat atas tanggungjawab yang berkaitan di dalam
kontrak.
17.5 Pembayaran untuk tiap-tiap pesanan yang telah disempurnakan seboleh-bolehnya
akan dibuat dalam tempoh yang munasabah. Bayaran akan dibayar menurut kadar
sepertimana yang telah dipersetujui dan yang telah ditentukan di dalam Jadual
Kadar Harga. Apabila syarikat mengemukakan tuntutan tertakluk kepada syarat-
syarat berikut:
(i) Inbois asal yang lengkap
(ii) Pesanan Tempatan yang asal
(iii) Sijil Akuan Penerimaan (SAP) yang telah ditandatangani oleh penerima bagi
Barang-Barang yang tidak memerlukan pemasangan.
(iv) Sijil Pemasangan dan Ujilari (SPU) bagi Barang-Barang yang memerlukan
pemasangan dan ujilari. Sijil ini hendaklah ditandatangani oleh penerima.
(v) Pembayaran kepada syarikat tidak boleh dianggap sebagai perakuan bahawa
barang-barang itu adalah mengikut kualiti yang dikehendaki. Bayaran oleh
Universiti tidak melepaskan syarikat atas tanggungjawab yang berkaitan di
dalam kontrak.

--- Page 15 ---

18.
KENAAN *DENDA/ TOLAKANI LIQUIDATED & ASCERTAINED DAMAGES (LAD)
(Mana-mana yang berkenaan)
18.1 Jika syarikat gagal memenuhi obligasi kontrak, denda/ganti rugi hendaklah dituntut
daripada syarikat.
18.2
18.3
18.4
18.5
Jika syarikat gagal membayarnya, denda/ganti rugi hendaklah dituntut daripada
bayaran kemajuan atau daripada sebarang baki bayaran yang syarikat berhak
menerima.
Sekiranya perkara 18.1 dan 18.2 tidak dapat dilaksanakan, tuntutan hendaklah
dibuat melalui penolakan bon pelaksanaan yang diserahkan kepada UMPSA.
Penangguhan bertulis bagi perkhidmatan atau kelewatan disebabkan oleh pihak
UMPSA adalah tidak dikenakan sebarang denda.
Denda akan dikenakan bagi perkhidmatan yang dilaksanakan selepas tamat
tempoh kontrak atas kegagalan pihak syarikat seperti berikut :
Nilai kontrak
RM50,001.00 - RM100,000.00
RM100,001.00 – RM200,000.00
Melebihi RM200,000.00
Denda kelewatan
RM100.00/hari dan terhad kepada 5%
nilai kontrak
RM200.00/hari dan terhad kepada 5%
nilai kontrak
Sehari: (BLR x Harga Kontrak)/365
hari dan terhad kepada 5% nilai
kontrak
19. DENDA LEWAT MENYELENGGARA
20.
Jika syarikat yang berjaya, gagal mematuhi syarat-syarat penyelenggaraan, maka
Universiti berhak menyewa alat yang sama dan segala kos penyewaan akan di potong dari
mana-mana bayaran yang akan di buat kepada syarikat yang berkenaan.
PENCEGAHAN RASUAH DALAM DOKUMEN PEROLEHAN KERAJAAN
20.1
20.2
20.3
20.4
Sebarang perbuatan atau percubaan rasuah untuk menawar atau memberi,
meminta atau menerima apa-apa suapan secara rasuah kepada dan daripada
mana-mana orang berkaitan perolehan ini merupakan suatu kesalahan jenayah di
bawah Akta Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia 2009 (Akta 694).
Sekiranya mana-mana pihak ada menawar atau memberi apa-apa suapan kepada
pegawai Universiti, maka pihak yang ditawar atau diberi suapan dikehendaki
membuat aduan dengan segera ke pejabat Suruhanjaya Pencegahan Rasuah
Malaysia atau Balai Polis berhampiran. Kegagalan berbuat demikian adalah
merupakan suatu kesalahan di bawah Akta Suruhanjaya Pencegahan Rasuah
Malaysia 2009 (Akta 694).
Tanpa prejudis kepada tindakan-tindakan lain, tindakan tatatertib terhadap pegawai
Universiti dan menyenarai hitam syarikat boleh diambil sekiranya pihak-pihak
terlibat dengan kesalahan rasuah di bawah Akta Suruhanjaya Pencegahan Rasuah
Malaysia 2009 (Akta 694).
Mana-mana syarikat yang membuat tuntutan bayaran berkaitan perolehan ini
awalaupun tiada kerja dibuat mengikut spesifikasi yang ditetapkan dan pegawai
Universiti yang mengesahkan tuntutan berkenaan adalah melakukan kesalahan di
bawah Akta Suruhanjaya Pencegahan Rasuah Malaysia 2009 (Akta 694).

--- Page 16 ---

21.
22.
23.
"INTEGRITY PACT"
21.1 Syarikat wajib mengemukakan Surat Akaun Pembida seperti di Lampiran F dimana
ia berjanji untuk tidak menawar atau memberi rasuah kepada mana-manaindividu
lain sebagai sogokan untuk dipilh dalam tawaran ini.
21.2
Surat Akaun pembida tersebut adalah menjadi salah satu dokumen wajib dalam
penilaian sebut harga/ tender peringkat pertama. Sekiranya pembida gagal
mengemukakan Surat Akaun tersebut yang telah ditandatangani oleh pegawai
syarikat yang bertauliah, pembida tersebut akan dinilai sebagai gagal dalam
penilaian peringkat pertama dan penilaian seterusnya tidak akan dilaksanakan.
21.3 Syarikat yang berjaya wajib mengemukakan Surat Akuan Pembida Berjaya seperti
di Lampiran G berserta dengan Borang Jaminan Pembekal yang telah
ditandatangani di mana berjanji tidak akan memberi rasuah sebagai ganjaran
kerana mendapatkan kontrak.
BARANG-BARANG "EX-STOCK” ATAU BARANG-BARANG KELUARAN DALAM
NEGERI
22.1 Cukai
Melainkan jika ditunjukkan berasingan, harga hendaklah diertikan sebagai
termasuk semua jenis cukai berkaitan.
Pembungkusan
22.2
(i)
22.3
(ii)
Melainkan jika ditunjukkan berasingan, harga hendaklah diertikan sebagai
termasuk belanja pembungkusan.
Kehilangan atau kerosakan akibat pembungkusan yang tidak cukup atau
cacat, hendaklah diganti oleh pembekal.
Pengenalan
Nama pembuat, jenama, nombor perniagaan atau nombor katalog dan negeri
tempat asal barang-barang itu hendaklah ditunjukkan (jika berkenaan).
BARANG-BARANG YANG DIIMPORT DARIPADA LUAR NEGERI
23.1 Cukai
23.2
23.3
23.4
Harga hendaklah diertikan sebagai termasuk semua cukai yang berkaitan. Jenis-
jenis cukai hendaklah ditunjukkan secara berasingan.
Matawang
Harga hendaklah dinyatakan dalam Ringgit Malaysia (RM).
Punca Bekalan
Jika barang-barang tidak dibeli terus dari pengilang/pengeluar, sila nyatakan
nama dan alamat pembekal di mana barang-barang itu akan diperolehi.
Pembungkusan
(i)
(ii)
(iii)
Barang-barang hendaklah dibungkus dan sesuai untuk dieksport ke
Malaysia melainkan jika mengikut kelaziman perdagangan barang-barang
itu dieksport dengan tidak dibungkus.
Melainkan jika ditunjukkan berasingan, harga hendaklah diertikan sebagai
termasuk belanja pembungkusan.
Kehilangan atau kerosakan akibat dari pembungkusan yang tidak cukup
atau cacat hendaklah diganti oleh petender.

--- Page 17 ---

24.
25.
26.
27.
23.5 Syarikat boleh mengemukakan tawaran berasaskan kepada harga CIF bagi
peralatan latihan, penyelidikan dan perubatan yang diimport. Penjelasan mengenai
terma-terma ini adalah seperti berikut:
İ.
ii.
CIF (Cost, Insuran & Freight)
Syarikat mesti membayar kos dan tambang untuk membawa masuk
barangan ke destinasi pengkalan dan insurans perlu ditanggung oleh
syarikat. Syarikat boleh melantik MTO yang berdaftar mempunyai kod
bidang pengangkutan yang mempunyai nilai tidak lebih daripada RM5 juta
bagi sebut harga dan tidak lebih daripada RM10 juta bagi tender.
Pembekal dikenakan syarat wajib menggunakan perkhidmatan MTO dan
insurans daripada syarikat MTO dan insuran tempatan bertaraf Bumiputera
yang dilantik disenaraikan oleh Kementerian Kewangan. Perkhidmatan
MTO dan insurans hendaklah bermula daripada port of loading sehingga ke
destinasi terakhir yang dinamakan oleh Universiti.
LARANGAN PUBLISITI
Tiada apa-apa iklan mengenai persetujuan terhadap mana-mana sebut harga/tender boleh
disiarkan dalam mana-mana akhbar, majalah, atau lain-lain saluran iklan tanpa kelulusan
Ketua Setiausaha Perbendaharaan atau Pegawai Kewangan Negeri terlebih dahulu.
TAFSIRAN
Sebut harga/tender ini dan apa-apa kontrak yang timbul daripadanya hendaklah diertikan
mengikut dan dikawal oleh undang-undang Malaysia, dan syarikat bersetuju tertakluk
hanya kepada bidang kuasa Mahkamah Malaysia sahaja dalam apa-apa pertikaian atau
perselisihan jua pun yang mungkin timbul mengenai sebut harga/tender ini atau apa-apa
kontrak yang timbul daripadanya.
INSURANS
Insurans/takaful atas barang dalam perjalanan adalah tidak dibenarkan dimasukkan ke
dalam sebut harga/tender.
TINDAKAN TATATERTIB
27.1 Selaras dengan usaha Universiti untuk mewujudkan komuniti perniagaan yang
berdisiplin, bertanggungjawab, berintegriti serta mengamalkan tadbir urus korporat
yang baik semasa berurusan dengan Universiti, maka Universiti telah menggubal
satu pekeliling bagi mencapai maksud di atas.
27.2 Pekeliling Perbendaharaan PK 8 – Ketidakpatuhan Dalam Perolehan Kerajaan bagi
perkara tindakan tatatertib ke atas syarikat dan firma perunding yang berdaftar
dengan kementerian kewangan telah menyatakan dengan jelas akan kesalahan-
kesalahan dan tindakan tatatertib yang boleh diambil ke atas syarikat dan firma
perunding yang telah melakukan kesalahan tersebut.
27.3 Jenis-jenis kesalahan yang dilakukan oleh syarikat adalah seperti berikut:
a) Kesalahan kerana melanggar syarat pendaftaran
800
b)
Kesalahan kerana melanggar syarat tender/kontrak
c) Kesalahan jenayah dan tanggungan sivil

--- Page 18 ---

27.4 Jenis-jenis tindakan/hukuman tatatertib adalah seperti berikut:
f)
Surat amaran
Batal kod bidang
Gantung pendaftaran
Batal pendaftaran
Pemilikmodal/ahli Lembaga Pengarah bagi syarikat/firma perunding
disenaraihitamkan
Pembatalan taraf Bumiputera/pembuat
27.5 Tanpa prejudis kepada tindakan-tindakan lain, tindakan tatatertib boleh diambil
sekiranya didapati pihak syarikat atau firma perunding yang berdaftar dengan
Kementerian Kewangan terlibat dengan mana-mana kesalahan di bawahpekeliling
ini.

--- Page 19 ---

3. PEGAWAI BERTANGGUNGJAWAB UNTUK DIHUBUNGI
Pertanyaan berkaitan dengan penentuan teknikal sebut harga/tender ini bolehlah
diajukan kepada:-
EN. HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Eksekutif Kanan Teknologi Maklumat
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-431 5230
Email: hanizam@umpsa.edu.my

--- Page 20 ---

BAHAGIAN B:
DOKUMEN PENILAIAN KEWANGAN
1.
2.
3.
KANDUNGAN:
Borang Semakan Dokumen Kewangan
Maklumat Umum Kewangan Penyebut Harga/Petender
Jadual Kadar Harga
4.
Borang Jaminan Pembekal
5.
Surat Akuan Pembida
6.
7.
8.
9.
Surat Akuan Syarikat Dalam Menangani Jenayah Pemerdagangan Orang dan Buruh Paksa
Surat Perwakilan Kuasa
Maklumat Aset Dan Liabiliti. Lengkapkan Lampiran 8 dan 9
Maklumat Syarikat Dan Salinan Sijil-Sijil :
(i)
Maklumat Syarikat
(ii)
Senarai Kontrak Semasa Dan Terdahulu
(iii)
Borang Kebenaran Mengakses Data Syarikat
(iv) Laporan Bank / Penyata Mengenai Maklumat Simpanan Seperti Deposit Tetap /
Amanah Saham / Tabung Haji Atas Nama Syarikat Atau Individu
(v)
Surat Overdraf/Overdraft Bercagar, Pembiayaan Bank @ Institusi Kewangan,
Talian Kredit/Pembiayaan Bank/ Kad Kredit
Penyata Caruman Majikan Dalam EPF/SOCSO / EIS
(vi)
(vii)
Salinan Sijil Pendaftaran Syarikat (SSM/ROC)
(viii)
Salinan Sijil Kementerian Kewangan (MOF)
(ix)
Salinan Sijil Taraf Bumiputera (Jika ada)
(x)
(xi)
(xi)
Salinan Sijil Pematuhan Cukai (Tax Compliance Certificate – TCC)
Salinan Sijil MYSTI
*
(xii)
Salinan Penyata Bank terkini yang lengkap bulanan bagi tiga (3) bulan
terakhir:
a) Sila lampirkan muka surat pertama dan terakhir yang menunjukkan nilai
baki akhir setiap bulan; dan
b) Penyata hendaklah dicop dan ditandatangani asal (original) oleh Pegawai
Bank.
Salinan Laporan Penyata Kewangan (Audit) dan/atau Penyata Kewangan Pengurusan
terkini yang telah disahkan (Tender Sahaja)
Syarikat hendaklah mengemukakan dokumen bahagian B dan C secara berasingan serta
dimasukkan dalam satu (1) sampul surat ketika mengemukakan ke Universiti.

--- Page 21 ---

UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG
AL-SULTAN ABDULLAH
1. BORANG SEMAKAN DOKUMEN KEWANGAN
Sila tandakan (/) bagi dokumen-dokumen yang disertakan :-
SENARAI SEMAK
BAHAGIAN B (PENILAIAN DOKUMEN KEWANGAN)
1. Borang Semakan Dokumen
**
2. Maklumat Umum Kewangan Penyebut Harga/Petender**
3. Jadual Kadar Harga
**
4. Borang Jaminan Pembekal
5. Surat Akuan Pembida **
**
6. Surat Akuan Syarikat Dalam Menangani Jenayah Pemerdagangan Orang dan
Buruh Paksa**
7. Surat Perwakilan Kuasa
8.
**
Maklumat Aset Dan Liabiliti. Lengkapkan Lampiran 8 dan 9
9. Sijil-sijil dan Maklumat Syarikat
i.
Maklumat Syarikat
ii.
Senarai Kontrak Semasa Dan Terdahulu
BEND/UP/001
Semakan
Pihak Syarikat
Semakan
Urusetia
iii. Borang Kebenaran Mengakses Data Syarikat
**
iv. Laporan Bank/Penyata Mengenai Maklumat Simpanan Seperti
Deposit Tetap / Amanah Saham / Tabung Haji Atas Nama Syarikat
Atau Individu **
V.
vi.
Surat Overdraf / Overdraft Bercagar, Pembiayaan Bank @ Institusi
Kewangan, Talian Kredit / Pembiayaan Bank/ Kad Kredit **
Penyata Caruman Majikan Dalam EPF/SOCSO / EIS
vii. Salinan Sijil Pendaftaran Syarikat (SSM/ROC)
viii. Salinan Sijil Kementerian Kewangan (MOF)
ix. Salinan Sijil Taraf Bumiputera (Jika ada)
X. Salinan Sijil Pematuhan Cukai (Tax Compliance Certificate - TCC)
xi. Salinan Sijil MySTI
xii. Salinan Penyata Bank terkini yang lengkap bulanan bagi tiga (3)
bulan terakhir:
a.
b.
Sila lampirkan muka surat pertama dan terakhir yang
menunjukkan nilai baki akhir setiap bulan; dan
Penyata hendaklah dicap dan ditandatangani asal (original)
oleh Pegawai Bank.**
xiii. Salinan Laporan Penyata Kewangan (Audit) dan/atau Penyata
Kewangan Pengurusan terkini yang telah disahkan (Tender Sahaja)
PERINGATAN:
Segala pengesahan dokumen berkaitan, WAJIB disahkan dengan tandatangan dan cap asal. (**)
PENGESAHAN OLEH SYARIKAT
Dengan ini saya mengesahkan bahawa saya telah
membaca dan memahami semua syarat-syarat dan
terma yang dinyatakan di dalam dokumen sebut harga
tender. Semua maklumat yang dikemukakan adalah
benar.
Tandatangan:
Nama:
Jawatan:
UNTUK KEGUNAAN JABATAN
Jawatankuasa Pembuka Sebut harga/ Tender
mengesahkan penerimaan dokumen bertanda kecuali
(jika ada).
bagi perkara bil.
Tandatangan:
Nama Pengerusi:
Jawatan:
Tarikh:
Tarikh:

--- Page 22 ---

2. MAKLUMAT UMUM KEWANGAN SYARIKAT
Bil.
Perkara
1.
Nama Syarikat
2.
Harga Tawaran
3.
Tempoh Menyempurnakan
4.
5.
Bekalan/Perkhidmatan
No Sijil Pendaftaran Syarikat (SSM/ROC)
Tempoh Berkuatkuasa
No Sijil Kementerian Kewangan
Sila Lengkapkan :
:
Tempoh Berkuatkuasa
6.
No Sijil Taraf Bumiputera
Tempoh Berkuatkuasa
7.
Rujukan Bukti Bayaran Penyertaan Sebut
Harga/ Tender
:
8.
Penama Surat Perwakilan Kuasa
9.
Lawatan Tapak (jika ada)
:
YA/TIDAK
10.
Tiga (3) Bulan Penyata Bank Terkini :
(RM):
i) Bulan:
ii) Bulan:
iii) Bulan:
11.
Penyata Bank Ditandatangani Dan Disahkan
Asal?
12.
Jumlah kemudahan Overdraft (RM)
:
13. Jumlah kemudahan Pinjaman (RM)
Saya/Kami mengaku maklumat yang diberikan adalah benar.
Nama:
Cop Syarikat:
(Wajib diisi)
YA/TIDAK

--- Page 23 ---

UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
3. JADUAL KADAR HARGA
TAJUK: MEMBEKAL, MEMBANGUN, MENGHANTAR, MEMASANG, MENGINTEGRASI, MENGUJI DAN MENTAULIAH SISTEM
PENGURUSAN MESYUARAT DI UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
Sila rujuk jadual penentuan teknikal
BIL.
NAMA & ALAT-ALAT PENENTUAN
(BEND/UP/003)
KUANTITI
JUMLAH HARGA TAWARAN
TANPA CUKAI
(RM)
1.0
Membekal, Membangun, Menghantar, Memasang, Mengintegrasi,
1 Lot
Menguji Dan Mentauliah Sistem Pengurusan Mesyuarat Di Universiti
Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
JUMLAH KESELURUHAN DI BAWA KE BORANG JAMINAN PEMBEKAL (RM)
JUMLAH HARGA CUKAI (8%) (Jika Ada)
JUMLAH HARGA KESELURUHAN TERMASUK CUKAI (8%)
Nama Dan
Cop
Syarikat
Alamat
Ditandatangani Bagi Pihak
Syarikat
Jawatan
Nama Penuh

--- Page 24 ---

BEND/UP/002
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
4. JAMINAN PEMBEKAL (SUPPLIER'S UNDERTAKING)
Syarikat
Alamat
No. Pendaftaran :..
(Salinan Sijil Pendaftaran disertakan)
E-mell
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG
AL-SULTAN ABDULLAH
26660 Pekan
Pahang Darul Makmur
Tarikh
Tuan,
No. Sebut Harga
UMPSA/BEND/SH/2026(2)
Tajuk Sebut Harga MEMBEKAL, MEMBANGUN, MENGHANTAR, MEMASANG, MENGINTEGRASI,
MENGUJI DAN MENTAULIAH SISTEM PENGURUSAN MESYUARAT DI
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
Saya/kami yang bertandatangan di bawah ini adalah dengan ini menawarkan untuk membekal, menghantar,
barang/perkhidmatan dengan menepati segala penentuan dalam Jadual Teknikal dan Jadual Harga
berlampir
Malaysia
(RM..
Perkataan:.
dengan
harga
tawaran
tanpa
cukai
sebanyak
Ringgit
.) dan Cukai Perkhidmatan 8% sebanyak Ringgit Malaysia (Dengan
.(RM.
..)
2.
Saya/kami dengan ini mengesahkan bahawa akan menyempurnakan bekalan/perkhidmatan tersebut
dalam masa
.* MINGGU/ BULAN/ TAHUN dari tarikh dokumen tawaran.
3.
4.
Tempoh sah laku sebutharga juga ini akan dibuka selama 90 hari dari tarikh sebutharga ini ditutup.
Saya/kami bersetuju untuk memperbaiki/mengganti, dengan tiada apa-apa bayaran tambahan, mana-
mana barang yang telah saya/kami bekalkan yang didapati rosak di dalam tempohgerenti.
( Tandatangan & Cop Syarikat)
Nama
No K/P
Alamat:.
(Tandatangan Saksi)
Nama:..
No K/P :.
Alamat :.

--- Page 25 ---

(BEND/UP/013)
LAMPIRAN F (Integrity Pact)
5. SURAT AKUAN PEMBIDA
Bagi
Tajuk: MEMBEKAL, MEMBANGUN, MENGHANTAR, MEMASANG, MENGINTEGRASI,
MENGUJI DAN MENTAULIAH SISTEM PENGURUSAN MESYUARAT DI UNIVERSITI
MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
No. Sebut harga/ Tender: UMPSA/BEND/SH/2026(2)
Saya
mewakili
...nombor K.P
yang
.no.pendaftaran
dengan ini mengisytiharkan bahawa saya atau mana-mana individu
yang mewakili syarikat ini tidak akan menawar atau memberi rasuah kepada mana-mana individu
dalam Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah atau mana-mana individu lain, sebagai
sogokan untuk dipilih dalam sebut harga/ tender seperti di atas. Bersama-sama ini dilampirkan
Surat Perwakilan Kuasa bagi saya mewakili syarikat seperti tercatat di atas untuk membuat
pengisytiharan ini.
2. Sekiranya saya atau mana-mana individu yang mewakili syarikat ini didapati bersalah
menawar atau memberi rasuah kepada mana-mana individu dalam Universiti Malaysia Pahang
Al-Sultan Abdullah atau mana-mana individu lain sebagai sogokan untuk dipilih dalam sebut
harga/tender seperti di atas, maka saya sebagai wakil syarikat bersetuju tindakan-tindakan berikut
diambil:
3.
2.1
2.2
2.3
penarikan balik tawaran kontrak bagi sebut harga/tender di atas, atau
penamatan kontrak bagi sebut harga di atas, dan
lain-lain tindakan tatatertib mengikut peraturan Perolehan Kerajaan yang berkuat-
kuasa.
Sekiranya terdapat mana-mana individu cuba meminta rasuah daripada saya atau mana-
mana individu yang berkaitan dengan syarikat ini sebagai sogokan untuk dipilih dalam sebut harga
seperti di atas, maka saya berjanji akan dengan segera melaporkan perbuatan tersebut kepada
pejabat Suruhanjaya Perkhidmatan Rasuah Malaysia (SPRM) atau balai polis yang berhampiran.
Yang benar,
Tandatangan Pembida:
Nama Penuh:
No. Kad Pengenalan:
Cop Syarikat:

--- Page 26 ---

6. SURAT AKUAN SYARIKAT DALAM MENANGANI JENAYAH PEMERDAGANGAN
ORANG DAN BURUH PAKSA
Tajuk: MEMBEKAL, MEMBANGUN, MENGHANTAR, MEMASANG, MENGINTEGRASI,
MENGUJI DAN MENTAULIAH SISTEM PENGURUSAN MESYUARAT DI UNIVERSITI
MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
No. Sebut harga/ Tender: UMPSA/BEND/SH/2026(2)
Saya,
No. Kad Pengenalan
(Nama Wakil Syarikat)
yang Mewakili
(Nama Syarikat) nombor
...... (MOF/PKK/CIDB/ROS/ROC/ROB) dengan ini
Pendaftaran
mengisytiharkan bahawa saya atau mana-mana orang yang mewakili syarikat ini akan:
i.
Mendidik pekerja dan ahli organisasi mengenai cara mengenal pasti dan melaporkan tanda-tanda
pemerdagangan orang dan buruh paksa;
ii. Meningkatkan kesedaran tentang hak pekerja, perlindungan dan akses kepada remedi; dan
iii. Memastikan pematuhan kepada undang-undang mengenai jenayah pemerdagangan orang dan buruh
paksa selaras dengan Akta Antipemerdagangan Orang dan Antipenyeludupan Migran 2007 [Akta 670]
dan Akta Kerja 1955 [Akta 265] serta mana-mana peruntukan undang-undang yang berkuat kuasa di
Malaysia.
2. Sekiranya saya, atau mana-mana individu yang mewakili syarikat ini didapati terlibat
dalam jenayah pemerdagangan orang dan buruh paksa, maka saya sebagai wakil syarikat
bersetuju tindakan boleh dikenakan ke atas syarikat di bawah Akta Antipemerdagangan Orang
dan Antipenyeludupan Migran 2007 [Akta 670] dan Akta Kerja 1955 [Akta 265] serta mana-mana
peruntukan undang-undang yang berkuat kuasa di Malaysia.
Yang benar,
Tandatangan
Nama
No.KP
Tarikh
Cap Syarikat

--- Page 27 ---

7. CONTOH SURAT PERWAKILAN KUASA
..Kepala Surat Syarikat…….....
PERWAKILAN KUASA MENANDATANGANI BAGI PIHAK SYARIKAT
Dengan hormatnya saya merujuk kepada perkara di atas.
2.
Dimaklumkan bahawa saya,*.
Pengenalan :.
syarikat.......
dokumen berkaitan dengan urusan perolehan**.
No Kad
.selaku pemilik
.akan menandatangan semua
.dengan
UMPSA atau mewakilkan kuasa untuk menandatangani bagi pihak syarikat untuk urusan
perolehan tersebut iaitu:
Nama
Jawatan
No. I/C
Alamat
No. Telefon
No. Faks
Emel
3.
Sehubungan itu, dikemukan untuk makluman/ rujukan pihak tuan selanjutnya. Pihak kami
akan memaklumkan kepada pihak Universiti sekiranya terdapat perubahan penama bagi perkara
ini secara rasmi.
Sekian, terima kasih.
(NAMA PEMILIK SYARIKAT)
Jawatan
Cop Syarikat
Nota:
*
**
Penandatangan surat pewakilan kuasa ini hendaklah pihak yang sama tertera dalam Sijil Kementerian
Kewangan Malaysia.
Tajuk Sebut Harga/Tender

--- Page 28 ---

TAJUK TENDER
LAMPIRAN 8
8. KEPERLUAN ASET DAN LIABILITI
: MEMBEKAL, MEMBANGUN,
MENGHANTAR, MEMASANG,
MENGINTEGRASI, MENGUJI DAN MENTAULIAH SISTEM
PENGURUSAN MESYUARAT DI UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-
SULTAN ABDULLAH
NO. TENDER
NAMA SYARIKAT
:
:
UMPSA/BEND/SH/2026(2)
*Maklumat di dalam jadual hendaklah dilengkapkan oleh pembekal
Aset Semasa
Liabiliti Semasa
Pengesahan Pembekal:
Tandatangan Pembekal
Nama
Pegawai
Jawatan
No.
Telefon
Tarikh
Nota:.
Aset Semasa &
:
Liabiliti Semasa
Amaun yang diisi di atas hendaklah sama dengan kandungan yang dinyatakan
di dalam Penyata Kewagan
Bagi pembekal yang tidak mempunyai maklumat Aset & Liabiliti, sila nyatakan "TIADA" pada borang ini

--- Page 29 ---

LAMPIRAN 9
UMPSA/BEND/SH/2026(2)
SULIT
SURAT AKUAN SUMPAH SYARIKAT
(untuk tujuan penyerahan penyata kewangan tidak beraudit bagi syarikat berstatus
Registration of Business (ROB) dan mana-mana syarikat yang diberi pengecualian di bawah
Akta Syarikat 2016)
Saya...
Nombor kad pengenalan
yang mewakili syarikat.
.nombor pendaftaran
(*MOF/CIDB/SSM) dengan sesungguhnya dan sebenarnya mengaku bahawa:
tahun iaitu
a) Penyata Kewangan Syarikat bagi
kepada Kerajaan adalah sesungguhnya benar; dan
yang dikemukan
b) Syarikat TIDAK membauat salah nyataan (misrepresentation) atau mengemukakan
maklumat palsu semasa berurusan dengan Kerajaan bagi perolehan ini atau melakukan apa-
apa perbuatan lain, seperti memalsukan maklumat dalam Penyata Kewangan Syarikat.
Sekiranya pada bila-bila masa, dibuktikan bahawa pengisytiharan perenggan di atas adalah
tidak benar, Kerajaan berhak menarik balik tawaran kontrak atau menamatkan perkhidmatan
syarikat bagi projek ini.
Dan saya membuat Surat Akuan Bersumpah ini dengan kepercayaan bahawa apa-apa yang
tersebut di dalamnya adalah benar serta menurut Akta Akuan Berkanun 1960.
Diperbuat dan dengan
Sebenar-benarnya diakui
oleh
di...
)
)
Tandatangan...
Pada......
Di hadapan saya
(Pesuruhjaya Sumpah)
Catatan:
i.*Potong mana yang tidak berkenaan.
ii.Surat akuan ini hendaklah ditandatangani oleh hanya penama di sijil pendaftaran MOF/CID

--- Page 30 ---

8. MAKLUMAT SYARIKAT DAN SALINAN SIJIL-SIJIL
Sila lengkapkan dan lampirkan :
i.
Maklumat Syarikat (BEND/UP/0004);
ii.
Senarai Kontrak Semasa Dan Terdahulu;
iii.
Borang Kebenaran Mengakses Data Syarikat;
iv.
V.
Laporan Bank/Penyata Mengenai Maklumat Simpanan Seperti
Deposit Tetap / Amanah Saham / Tabung Haji Atas Nama Syarikat
Atau Individu
Surat Overdraf / Overdraft Bercagar, Pembiayaan Bank @ Institusi
Kewangan, Talian Kredit / Pembiayaan Bank/ Kad Kredit
vi.
Penyata Caruman Majikan Dalam EPF/SOCSO / EIS
vii.
Salinan Sijil Pendaftaran Syarikat (SSM/ROC);
viii.
Salinan Sijil Kementerian Kewangan (MOF);
ix.
Salinan Sijil Taraf Bumiputera (Jika ada);
X.
Salinan Sijil Pematuhan Cukai (Tax Compliance Certificate - TCC)
xi.
Salinan Sijil MySTI
xii.
Salinan Penyata Bank terkini yang lengkap bulanan bagi tiga (3)
bulan terakhir:
a.
b.
Sila lampirkan muka surat pertama dan terakhir yang
menunjukkan nilai baki akhir setiap bulan; dan
Penyata hendaklah dicap dan ditandatangani asal (original)
oleh Pegawai Bank.

--- Page 31 ---

1.
Nama Syarikat
2.
Alamat Surat Menyurat
No. Telefon Pejabat
3.
(wajib isi)
No. Telefon Bimbit
4.
(wajib isi)
No. Faks
5.
(wajib isi)
E-Mel
6.
(wajib isi)
7.
Modal Perniagaan
9.1 MAKLUMAT SYARIKAT
a) Dibenarkan
b) Dibayar
8. Komposisi Modal Dibayar
9.
a) Bumiputera
b) Bukan bumiputera
Senarai nama syarikat cawangan dan anak syarikat
10. Maklumat bank
a) Nama
b) No. Akaun
c) Cawangan
Saya/Kami mengaku maklumat yang diberikan adalah benar.
Nama:
Cop Syarikat:
(Wajib diisi)

--- Page 32 ---

9.2 SENARAI KONTRAK SEMASA DAN TERDAHULU (termasuk kontrak di UMPSA)
Senaraikan semua kontrak semasa/terdahulu/belum selesai termasuk kontrak yang baharu
ditawarkan untuk rujukan.
BIL
NO.
KONTRAK
NILAI
KONTRAK
(RM)
AGENSI
NAMA KONTRAK
TEMPOH
KONTRAK
*Pengalaman yang dinyatakan hendaklah disokong dengan menyertakan Salinan
Kontrak/Salinan Surat Setuju Terima/Salinan Perakuan/Pengesahan Siap Kontrak
Laporan atas prestasi kontrak semasa hendaklah disertakan. Sekiranya tiada kontrak
semasa, sila nyatakan 'TIADA'
*tempoh kontrak hendaklah termasuk lanjutan masa yang diluluskan.
Saya/Kami mengakui bahawa maklumat yang diberikan adalah benar:
Nama bagi pihak syarikat :.
Jawatan
Cop Syarikat

--- Page 33 ---

9.3 BORANG KEBENARAN MENGAKSES DATA SYARIKAT
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG
AL-SULTAN ABDULLAH
26600 Pekan, Pahang Darul Makmur
Tuan,
TAJUK SEBUT HARGA : MEMBEKAL, MEMBANGUN, MENGHANTAR, MEMASANG,
MENGINTEGRASI, MENGUJI DAN MENTAULIAH SISTEM
PENGURUSAN MESYUARAT DI UNIVERSITI MALAYSIA
PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
NO. SEBUT HARGA
: UMPSA/BEND/SH/2026(2)
Saya yang bertandatangan di bawah ini adalah memberi kebenaran kepada pihak Universiti
Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah untuk mendapatkan maklumat syarikat ini daripada pihak-
pihak berikut:
a) Kerajaan Malaysia, pemberi dana, kementerian atau lain-lain pihak berkuasa;
b) Juruaudit, peguam atau penasihat-penasihat professional; dan
c) Pihak bank yang berkaitan sepertimana yang dikehendaki oleh Bank Negara Malaysia
(Tandatangan & Cop Syarikat)
Nama :..
Alamat :
Tarikh :.

--- Page 34 ---

SULIT
9.4 LAPORAN BANK/INSTITUSI KEWANGAN MENGENAI
KEDUDUKAN KEWANGAN PETENDER
(Borang ini hendaklah dilengkapkan oleh pihak bank atau institusi kewangan lain dan disertakan kepada petender
dalam satu sampul berlakri untuk disertakan bersama-sama tendernya sekiranya mempunyai kemudahan kredit
dengan Bank / Institusi Kewangan yang berkenaan)
Kepada :-
Unit Perolehan
Jabatan Bendahari,
Canseleri Tun Abdul Razak,
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah,
26600 Pekan, Pahang Darul Makmur
Nama Petender :
Projek
(A) Kemudahan kredit yang boleh digunakan untuk perlaksanaan projek :
Kemudahan kredit yang telah diluluskan dan kemudahan kredit tambahan minimum yang layak diperolehi oleh
petender seperti berikut:
Baki daripada yang
Bentuk Kemudahan Kredit
telah diluluskan
/belum digunakan
* Tambahan
minima yang akan
diluluskan
i) Overdraf
RM
RM
RM
ii) Overdraf bercagar
RM
RM
RM
iii) Talian Kredit
RM
RM
RM
iv)
Pinjaman Tetap yang akan/
RM
layak diperolehi untuk Projek
RM
RM
Jumlah
RM
RM
RM
(*Jika Projek: ditawarkan kepada Petender)
(B) Ulasan-ulasan mengenai kedudukan kewangan dan akaun petender:
Tandatangan untuk dan bagi pihak bank:
Nama Bank
Materi Bank
Nama Pegawai :_
Jawatan:
Tarikh
Jumlah

--- Page 35 ---

BAHAGIAN C:
DOKUMEN PENILAIAN TEKNIKAL
KANDUNGAN:
1. Jadual Penentuan Teknikal (BEND/UP/007)
(i)
(ii)
(iii)
(iv)
Cadangan Teknikal Pembekal (sekiranya ada)
Katalog Produk
Carta Aliran Penyempurnaan Pembekalan
Cadangan Kandungan Latihan
(v) Sampel (jika berkaitan)
Nota:
1. Syarikat tidak dibenarkan menyatakan nama atau maklumat
syarikat di dalam dokumen-dokumen di bahagian C ini.
2. Syarikat hendaklah mengemukakan dokumen bahagian B dan C
secara berasingan serta dimasukkan dalam satu (1) sampul surat
ketika mengemukakan ke Universiti.

--- Page 36 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 1
(FORM/BEND/UP/007)
TAJUK:
Spesifikasi ini merangkumi keperluan MEMBEKAL, MEMBANGUN, MENGHANTAR, MEMASANG, MENGINTEGRASI, MENGUJI DAN
MENTAULIAH SISTEM PENGURUSAN MESYUARAT, DI UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH termasuk semua
ujian seperti yang sewajarnya, demonstrasi peralatan dan penyediaan manual dan arahan pengguna.
SKOP:
BEKALAN DAN PENGHANTARAN BARANG/ITEM YANG DINYATAKAN DALAM SEKSYEN 2.0 (SPESIFIKASI TEKNIKAL)
DOKUMEN INI
PEMASANGAN, UJIAN DAN PENTAULIAHAN BARANG/ITEM
SPESIFIKASI:
1.0
SPESIFIKASI UMUM
1.1 BEKALAN DAN PENGHANTARAN
Tawaran ini hendaklah merangkumi bekalan, penghantaran, pengangkutan, dan pentauliahan aplikasi Sistem Portal Staf
(eCommunity) untuk Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah, termasuk semua ujian yang sesuai, demonstrasi peralatan,
dan penyediaan manual serta arahan pengguna.
Syarikat perlu mematuhi semua keperluan yang dinyatakan di bawah spesifikasi umum.
1.1.1 Syarikat diminta untuk menetapkan tarikh penghantaran dan pentauliahan seawal mungkin. Selain itu, syarikat perlu
mengemukakan jadual kerja yang terperinci yang menunjukkan bagaimana projek akan dilaksanakan untuk
memenuhi jangka waktu yang ditetapkan. Walau bagaimanapun, UMPSA berhak menentukan tarikh pemasangan
peralatan tersebut.
TandataDUL KASSIM.
Pegawai yaaanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
TS.Tandatangan & CopBAKAR
Pen Dekan/Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315238

--- Page 37 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 2
(FORM/BEND/UP/007)
1.1.2 Peralatan seharusnya baru, asli, dan mempunyai kualiti yang dapat diterima dan tinggi untuk kegunaan pengeluaran
normal. Peralatan demonstrasi atau terpakai tidak akan diterima.
1.1.3
Semua keperluan aksesori atau pencantuman asas, piawai, tambahan, dan pilihan yang diperlukan hendaklah dinyatakan
dengan lengkap, termasuk item tambahan yang diperlukan bagi memastikan peralatan itu mempunyai sistem yang boleh
digunakan mengikut fungsinya.
1.1.4 Peralatan sepatutnya boleh beroperasi tanpa sebarang kesukaran selepas pemasangan dan pentauliahan, seperti yang
dinyatakan oleh pengeluar dan jaminan syarikat.
1.1.5 Jika syarikat yang berjaya tidak menyelesaikan pembekalan, pemasangan, pengujian, dan penyerahan peralatan dalam
tempoh yang dinyatakan, dan jika UMPSA masih tidak membatalkan kontrak di bawah kuasa yang diberikan kepadanya
oleh Syarat-Syarat Tender Am spesifikasi, syarikat yang berjaya harus membayar ganti rugi yang ditetapkan, berdasarkan
formula yang diberikan dalam syarat tender. Jumlah yang dikira boleh ditolak daripada sebarang wang yang perlu dibayar
kepada vendor yang berjaya oleh UMPSA.
1.1.6 UMPSA berhak menerima atau menolak sebarang lanjutan tempoh yang diperlukan untuk penghantaran dan/atau
penyelesaian kerja.
1.1.7 Jika syarikat adalah pembekal peralatan dan bukan pengeluar peralatan, pembekal dan pengeluar utama akan bersama-
sama dan secara berasingan bertanggungjawab untuk memenuhi semua terma, syarat, dan jaminan yang dinyatakan
dalam kontrak pembekalan.
1.1.8 Syarikat dikehendaki menyediakan salinan asli sijil jaminan pengeluaran/pembekalan untuk perisian/perkakasan yang
disediakan.
1.1.9 Syarikat perlu memberikan justifikasi mengenai kecekapan mereka dalam melaksanakan tugas dan menyediakan bukti
pengalaman mereka dalam menguruskan pekerjaan yang serupa.
Tandatangan & Cop
Pegawai / Pensyarah
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
bertanggungjawab Maklumat
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
TS. Moandatangani &BCO KAR
PengarDekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
T: 09-4315236

--- Page 38 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
1.2
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 3
(FORM/BEND/UP/007)
1.1.10 Semua peraturan kerajaan dan undang-undang yang berkaitan dengan import, pembekalan, dan penghantaran peralatan
hendaklah dipatuhi oleh syarikat.
PEMASANGAN, PENGUJIAN & PENTAULIAHAN
1.2.1 Semua peralatan hendaklah dipasang di tempat yang dipersetujui oleh syarikat yang berjaya tanpa sebarang kos
tambahan kepada UMPSA.
1.2.2 Syarikat yang berjaya perlu memastikan kerja-kerja pemasangan dan pentauliahan peralatan dilaksanakan oleh
kakitangan yang berkelayakan. Pentauliahan tersebut merangkumi kerja pemasangan peralatan, ujian mengikut standard,
serta ujian awal dan ujian percubaan. Semua kos yang berkaitan dengan kerja-kerja di atas hendaklah ditanggung oleh
syarikat.
1.2.3 Jika kerja yang dinyatakan dalam Perkara 1.2.2 di atas tidak memuaskan, UMPSA mempunyai hak untuk TIDAK menerima
proses penyerahan projek. UMPSA mempunyai hak untuk mendapatkan khidmat pihak profesional lain untuk
menyelesaikan kerja dengan lebih memuaskan, dan kos tersebut akan ditanggung oleh syarikat.
1.2.4 Semua peraturan dan prosedur kerajaan mesti dipatuhi semasa kerja pembangunan, pemasangan, dan pentauliahan.
Kelulusan daripada mana-mana pihak berkuasa kerajaan yang berkaitan akan menjadi tanggungjawab syarikat.
1.3
TEMPOH JAMINAN
1.3.1 Syarikat hendaklah menyatakan tempoh jaminan bagi semua peralatan yang dibekalkan.
1.3.2 Tempoh jaminan hendaklah mengikut spesifikasi teknikal yang dinyatakan dalam Seksyen 2.0. Sebarang kecacatan
peralatan/bahan atau kerosakan fungsi yang disebabkan oleh pengeluar atau pemasangan hendaklah menjadi
Tandatangan & CopANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Fan bertanggungjawab
Pegawai / Pensyarah
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
TS. MOHD RASH BIN ABU BAKAR
Penganandatangan & Cop
Pusat Dekan Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 39 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
1.4
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 4
(FORM/BEND/UP/007)
tanggungjawab pembekal yang perlu segera membaikinya dan/atau menggantikan sebarang komponen yang rosak atau
cacat.
1.3.3 Semua tenaga kerja dan bahan (bahagian, perkhidmatan) yang diperlukan semasa tempoh jaminan akan dibekalkan tanpa
kos tambahan. Sebarang pengecualian hendaklah dinyatakan dengan jelas dalam tender.
LATIHAN STAF
1.4.1 Syarikat yang berjaya perlu menyediakan Latihan di Tempat Kerja atau On-the-Job Training (OJT) yang sesuai dan
memuaskan. Semua kos yang berkaitan dengan latihan perlu ditanggung oleh syarikat. Semua kos latihan yang berkaitan
harus dinyatakan secara berasingan daripada peralatan yang dibekalkan tetapi dimasukkan dalam harga tender.
Latihan di tapak di UMPSA bagi kakitangan UMPSA yang terpilih hendaklah sekurang-kurangnya tiga (3) orang.
Tempoh latihan hendaklah termasuk, tetapi tidak terhad kepada yang berikut:
Latihan cara pengendalian dan pengoperasian dengan betul,
Latihan penyelenggaraan berkala, penyelesaian masalah umum dan pembaikan,
Latihan penggunaan perisian untuk keseluruhan sistem.
1.4.2 Bahasa pengajaran, termasuk semua bahan latihan yang perlu disediakan sepanjang tempoh latihan, hendaklah bahasa
Inggeris atau bahasa Melayu.
1.4.3 Syarikat hendaklah menyediakan cadangan jadual latihan untuk Perkara 1.4.1 di atas bagi setiap peralatan yang
ditawarkan.
Tandatangan & OIL KASSIM
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
&
Cop
TS. MOHTandatans &BAKAR.
Pengarah Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 40 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
1.5
Muka Surat | 5
(FORM/BEND/UP/007)
PENYELENGGARAAN
Sokongan penyelenggaraan menyeluruh bagi peralatan harus tersedia secara fizikal di UMPSA. Sokongan kejuruteraan/
penyelenggaraan perlu disediakan oleh kakitangan yang kompeten. Syarikat perlu menyatakan bagaimana mereka merancang
untuk memenuhi keperluan ini, termasuk menyenaraikan fasiliti dan ejen tempatan.
1.6
DOKUMENTASI & PEMBENTANGAN
1.6.1 Syarikat yang berjaya harus menyediakan sekurang-kurangnya dua (2) set salinan fizikal (terdiri daripada satu (1) set asal
dan satu (1) set salinan) dan salinan lembut (format Microsoft Office atau PDF) untuk dokumen-dokumen berikut:
Manual Operasi
Manual Pengaturcaraan
Panduan Penggunaan peralatan
Piawaian dan Tentu Ukur
Panduan Penyelesaian Masalah
Manual Penyelenggaraan/Teknikal
Manual Eksperimen Pelajar
Manual Pengajar (dengan data dan analisis eksperimen yang telah dibuktikan)
Manual Pemasangan Peralatan
Jadual penyelenggaraan Pencegahan
Manual lain yang berkaitan (sila nyatakan)
Semua dokumen yang disenaraikan di atas mesti dalam Bahasa Inggeris atau Bahasa Melayu.
بو
Tandatangan & CORIL KASSIM
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
TS. MOHD.RABIN ABU BAKAR
PengaTandatangan & Cop
Pusal Dekan Ketua
Universit Malaysia Palda Jabatanah
Tel : 09-4315238

--- Page 41 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
1.7
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 6
(FORM/BEND/UP/007)
1.6.2 Syarikat hendaklah menyediakan pembentangan dan demonstrasi di tapak atau di mana-mana tempat yang dipersetujui
oleh kedua-dua pihak.
PEMATUHAN TERHADAP PIAWAIAN ISO/IEC 27001:2022 SISTEM PENGURUSAN KESELAMATAN MAKLUMAT (ISMS)
DAN POLISI KESELAMATAN SIBER UMPSA
Syarikat yang berjaya perlu memberikan komitmen penuh bagi mematuhi kesemua piawaian ISO/IEC 27001:2022 Sistem
Pengurusan Keselamatan Maklumat (ISMS) dan Polisi Keselamatan Siber UMPSA, termasuk semua peraturan, tataamalan, dan
prosedur berkaitan sepanjang pelaksanaan projek. Ia termasuk, tetapi tidak terhad kepada, perkara-perkara berikut:
1.7.1 Kerahsian dan Keselamatan Data
Semua maklumat dan data yang dibekalkan oleh UMPSA kepada syarikat pembekal adalah kekal sulit sepanjang proses
pembangunan berjalan.
1.7.2 Klasifikasi Maklumat
1.7.2.1 Dokumen Spesifikasi Teknikal dan semua dokumen berkaitan yang tersenarai dalam Perkara 1.6.1 yang telah
dicetak oleh syarikat pembekal mesti diberi label 'SULIT' sebelum dikemukakan kepada UMPSA.
1.7.2.2 Semua pemilikan data adalah tertakluk sepenuhnya di bawah pihak UMPSA.
Pihak syarikat perlu menandatangani surat akujanji kerahsiaan dan keselamatan maklumat yang akan disediakan oleh pihak
UMPSA sebelum memulakan projek.
Д
Tandatangan &CORM BIN ABDUL KASSIM
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
TS. MOHD RABIN ABU BAKAR
Pengarah
Tandatangan & Cop
Pusa Teknologr
Dekan / Ketua Jabatan ullah
Univelsid Malays
T: 09-4315236

--- Page 42 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
1.8.
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 7
(FORM/BEND/UP/007)
PEMATUHAN TERHADAP PERUNDANGAN BERKAITAN KESELAMATAN, KESIHATAN PEKERJAAN DAN ALAM
SEKITAR
Pengurusan syarikat yang berjaya perlu memberikan komitmen penuh bagi mematuhi kesemua perundangan berkaitan
keselamatan, kesihatan pekerjaan dan alam sekitar seperti Akta Keselamatan dan Kesihatan Pekerjaan 1994, Akta Kualiti Alam
Sekeliling 1974, dan termasuklah semua peraturan, tataamalan, dan prosedur berkaitan yang dikeluarkan oleh Jabatan
Keselamatan dan Kesihatan Pekerjaan (JKKP), Jabatan Alam Sekitar (JAS), dan Bahagian Pengurusan Keselamatan dan
Kesihatan Pekerjaan (OSHMED), UMPSA. Ia termasuk tetapi tidak terhad kepada perkara-perkara berikut:
1.8.1 Mematuhi Seksyen 15: Akta Keselamatan dan Kesihatan Pekerjaan 1994
i.
ii.
Pengurusan syarikat yang berjaya perlu memastikan, setakat yang praktik, keselamatan, kesihatan dan kebajikan
semasa bekerja bagi semua pekerjanya.
Tanpa menjejaskan keluasan makna perkara (i), perkara yang diliputi oleh kewajipan itu termasuklah terutamanya:
a. Membuat perkiraan bagi menjamin keselamatan dan ketiadaan risiko kepada kesihatan berkaitan dengan
penggunaan atau pengendalian, penanganan, penyimpanan dan pengangkutan loji dan bahan.
b. Pengadaan maklumat, arahan, latihan dan penyeliaan sebagaimana yang perlu untuk memastikan setakat yang
praktik, keselamatan dan kesihatan pekerjanya yang sedang bekerja.
c. Pengadaan dan penyenggaraan persekitaran pekerjaan bagi pekerjanya yang, setakat yang praktik, selamat, tanpa
risiko kepada kesihatan, dan memadai berkenaan dengan kemudahan bagi kebajikan mereka yang sedang
bekerja.
Tandatangan &COPI ABDUL KASSIM
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
TS. MOHD RAAD BIN ABU BAKAR
PenTandatangan & Cop
PusDekan Ketua Jabatanullah
Universia Malaysia and
Tel: 09-4315236

--- Page 43 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 8
(FORM/BEND/UP/007)
1.8.2 Pengurusan syarikat yang berjaya perlu mengikuti dengan jayanya Program Pengurusan Keselamatan Kontraktor
secara atas talian yang telah disediakan oleh pihak OSHMED UMPSA.
1.8.3 Kelengkapan Perlindungan Diri
Menyedia dan menyelenggara kelengkapan perlindungan diri kepada semua pekerja dibawah seliaan dengan
menyediakan kelengkapan perlindungan diri dengan kuantiti yang mencukupi dan telah diluluskan oleh JKKP Malaysia.
Kelengkapan hendaklah termasuk tetapi tidak terhad kepada:
i. Kasut keselamatan
ii. Topi Keselamatan
iii. Abah-abah badan penuh (dengan lanyard berganda)
iv. Sarung tangan
v. Cermin mata keselamatan
vi. Penutup/penyumbat telinga (ear plug/muff)
vii. Topeng habuk (dust mask)
viii. Alat pernafasan (respirator)
ix. Jaket keselamatan (hijau limau) dengan pita pemantul.
De
Tandatangan
-KASSIM
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Maklumat
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
8
BINABI BAKAR
TS. MTandatangan & Cop
PengaDekan Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4310230

--- Page 44 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 9
(FORM/BEND/UP/007)
1.8.4 Kerja yang Melibatkan Ruang Terkurung dan/atau Kerja di Tempat Tinggi (3 meter dan ke atas)
Pengurusan syarikat yang berjaya perlu mematuhi sepenuhnya kod amalan dan/atau garis panduan yang dikeluarkan oleh
JKKP Malaysia jika pekerjaan tersebut melibatkan kerja di ruang terkurung dan/atau kerja di tempat tinggi (3 meter dan ke
atas).
i. Ruang Terkurung: Tataamalan Industri Bekerja Selamat di Ruang Terkurung, 2010
ii. Kerja di tempat Tinggi: Guidelines for the Prevention of Falls at Workplaces, 2007
1.8.5 Kelulusan Permit Kerja
Pengurusan syarikat yang berjaya perlu mendapatkan Permit Kerja (PTW) daripada PTJ yang terlibat sebelum
dibenarkan untuk melaksanakan kerja yang diarahkan. Pengurusan syarikat yang berjaya perlu mengisi borang PTW
tersebut dan perlu mematuhi semua peraturan melibatkan skop keselamatan dan kesihatan pekerjaan. Pihak UMPSA
berhak untuk mengambil apa-apa tindakan jika terdapat ketidakpatuhan terhadap Akta Keselamatan dan Kesihatan
Pekerjaan 1994.
1.8.6 Sijil Perakuan Kelayakan (CF)
Tandatangan &GOPKASSIM.
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
TS. MOHD RASH ABU BAKAR
PengaTandatangan &
Fusat Dekan Ketua Jabatan
Taknpicy!
Univesid May
Tel : 09-4315236

--- Page 45 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 10
(FORM/BEND/UP/007)
Pengurusan syarikat yang berjaya hendaklah memastikan bahawa mana-mana dandang stim, bejana tekanan atau
jentera mengangkat yang dibekalkan hendaklah mempunyai sijil perakuan kelayakan (CF) yang sah daripada JKKP
Malaysia kecuali jentera yang disenaraikan dalam Jadual Kedua dan Jadual Ketiga, Peraturan-Peraturan Keselamatan
Dan Kesihatan Pekerjaan (Loji Yang Menghendaki Perakuan Kelayakan) 2024.
1.8.7 Helaian Data Keselamatan (SDS)
Pengurusan syarikat yang berjaya hendaklah menyediakan helaian data keselamatan (SDS) bagi setiap bahan kimia
yang dibekalkan seperti mana dikehendaki dalam Peraturan-peraturan Keselamatan dan Kesihatan Pekerjaan
(Penggunaan dan Standard Pendedahan Bahan Kimia Berbahaya kepada Kesihatan) 2000. SDS tersebut hendaklah
disediakan dalam bahasa kebangsaan dan Bahasa Inggeris.
1.8.8 Keperluan Keselamatan dan Kesihatan Pekerjaan bagi Kerja Pembinaan, Kerja Kejuruteraan dan Aktiviti
Berkaitan
Bagi sebarang kerja yang melibatkan kerja-kerja pembinaan atau kerja kejuruteraan, termasuk kerja-kerja
pengubahsuaian, pembaikan, penyelenggaraan atau pembersihan, pengurusan syarikat yang berjaya adalah
diwajibkan mematuhi keperluan berikut:
i.
II.
Sekiranya tempoh kerja melebihi 30 hari bekerja atau melibatkan lebih daripada 500 hari orang bekerja, kontraktor
yang berjaya dikehendaki mengemukakan pemberitahuan kepada JKKP Malaysia secepat mungkin sebelum kerja
dimulakan.
Bagi kontrak bernilai kurang daripada RM20 juta, kontraktor yang berjaya dikehendaki melantik Penyelia
Keselamatan Tapak Bina (3S) yang kompeten dan memiliki kelayakan sebagaimana yang ditetapkan di bawah
Tandatanga&Bs SIM
Pegawai Rensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
QIN ABU BAKAR
TS. MTandatangan & Cop
Penga Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 46 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
III.
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 11
(FORM/BEND/UP/007)
Peraturan-Peraturan Keselamatan dan Kesihatan Pekerjaan (Kerja Pembinaan) (Reka Bentuk dan Pengurusan)
2024.
Bagi kontrak bernilai melebihi RM20 juta, kontraktor yang berjaya diwajibkan melantik Pegawai Keselamatan dan
Kesihatan (SHO) sepenuh masa yang berdaftar dengan JKKP Malaysia bagi memantau pelaksanaan langkah-
langkah keselamatan dan kesihatan pekerjaan di tempat kerja.
1.8.9 Prosedur Pengurusan Keselamatan Kontraktor
1.9
LAIN-LAIN
Untuk sebarang butiran lanjut mengenai Prosedur Pengurusan Keselamatan Kontraktor, pengurusan syarikat yang
berjaya boleh merujuk ke Portal OSHMED:
https://oshmo.umpsa.edu.my/index.php/en/contractor
Pihak syarikat yang berjaya hendaklah menyediakan set peralatan lengkap untuk penyelenggaraan umum, penyelarasan dan
pembaikan peralatan. Syarikat tersebut hendaklah menjamin ketersediaan perkhidmatan selepas jualan yang baik untuk semua
peralatan yang dibekalkan. UMPSA berhak untuk tidak mempertimbangkan dan menolak tawaran syarikat yang gagal
membekalkan mana-mana item yang dinyatakan di atas secara automatik.
D
..HAZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatanganka Teknologi Maklumat
Pegawai / Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
TS. MTandatangan & CopKAR
Pengar Dekan/Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 47 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 12
(FORM/BEND/UP/007)
TAJUK: MEMBEKAL, MEMBANGUN, MENGHANTAR, MEMASANG, MENGINTEGRASI, MENGUJI DAN MENTAULIAH
SISTEM PENGURUSAN MESYUARAT, DI UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
Latar Belakang Projek
Universiti mempunyai sistem sedia ada dalam pengurusan mesyuarat yang usang dan kurang bersepadu oleh yang demikian
satu sistem bersepadu perlu dibangunkan untuk menguruskan mesyuarat rasmi di peringkat universiti, fakulti, jabatan dan
jawatankuasa. Proses semasa yang bergantung kepada dokumen fizikal menyebabkan ketidakcekapan dalam penjejakan
kertas kerja, keputusan, pelaksanaan tindakan, dan pemantauan susulan. Justeru, satu sistem digital yang menyeluruh moden
dan bersesuaian dengan keperluan semasa diperlukan untuk menambah baik pengurusan mesyuarat.
Sistem sedia ada menggunakan teknologi berikut:
a) Oracle Database
b) JavaServer Pages (JSP)
c) Backend API (PHP dan JSP)
Objektif Projek
Menilai dan mengkaji sistem sedia ada
Menyediakan platform berpusat bagi pengurusan semua jenis mesyuarat rasmi.
Memudahkan proses pendaftaran, semakan, edaran, dan arkib kertas kerja.
Tandatangan &COPABDUL KASSIM
Pegawai / Pensyarah bertanggungjawab
Fusst Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel 09-4315232
Tandatangan & CopBU BAKAR
Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315238

--- Page 48 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Meningkatkan kecekapan dalam merekod minit dan keputusan mesyuarat.
Muka Surat | 13
(FORM/BEND/UP/007)
Menyediakan fungsi pemantauan maklum balas dan pelaksanaan tindakan susulan.
Menyokong carian, penapisan, dan laporan secara sistematik dan telus.
Mengintegrasi dengan sistem sedia ada seperti SSO, e-mel rasmi dan direktori staf.
Migrasi data sedia ada
Mengunakan rangka kerja PHP Laravel yang moden dan bersesuai dengan keperluan semasa.
Menyediakan rekabentuk antara muka pengguna (UI/UX) mesra pengguna dan responsif.
Д.
Tandatangan & CODUL KASSIM
Exsekutif Kanejarah bertanggungjawab
Pegawa
Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
TS. MOHD RAS BIN ABU BAKAR
Pengarah...
PuTandatangan & Cop
UnDekan Ketua Jabatandullah
Tel : 09-4315236

--- Page 49 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
2.0
SPESIFIKASI TEKNIKAL
Muka Surat | 14
(FORM/BEND/UP/007)
Dalam menjawab kepada spesifikasi teknikal ini, perkataan seperti "OK", "MAKLUM", "SETUJU", "PATUH", "NOTED",
"AGREED", "COMPLY" semata-mata atau yang seumpamanya tidak boleh digunakan. Walau bagaimanapun, jika perkataan
berkenaan perlu digunakan, rujukan yang jelas hendaklah diberikan. Jika ruangan yang disediakan tidak mencukupi, syarikat
boleh mengemukakan lampiran tambahan.
Petender perlu menyediakan katalog/brosur/risalah/dokumen untuk mengesahkan semua kenyataan pematuhan terhadap
spesifikasi teknikal peralatan sebagai dokumen sokongan. Tawaran akan dianggap sebagai tidak mematuhi atau tidak sah jika
dokumen sokongan yang berkenaan tidak disertakan.
Cadangan kontraktor yang dikemukakan semasa fasa penyerahan dokumen harus selaras dengan spesifikasi teknikal asal.
Ketidakpatuhan akan menyebabkan penyingkiran. UMPSA berhak untuk tidak menilai sebarang cadangan yang tidak
mengandungi spesifikasi teknikal asal.
Petender dinasihatkan untuk menyertakan hubungkait spesifikasi yang dicadangkan dengan dokumen sokongan bagi
memudahkan pengesahan dan penilaian.
Petender dinasihatkan untuk menjawab/memberi maklumbalas dalam setiap ruangan 'spesifikasi syarikať (kecuali yang
berlorek) bagi memastikan setiap tawaran petender dapat dinilai.
Tandatangan &CODUL KASSIM
Pegawan Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
TS. MO RASHID BIN ABU BAKAR
Dongarah
Pencarar
Tandatangan & Cop
Dekan / Ketua Jabatan ultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 50 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.1
SKOP KERJA
2.1.1
Petender hendaklah melaksanakan perkara berikut:
A. Petender MESTI membangunkan semua modul/menu yang
dinyatakan di dalam perkara 2.1.2, merupakan kajian keperluan
awal. Dokumen kajian keperluan (user requirement
specification) yang akan dimuktamadkan dalam bengkel
merupakan dokumen akhir yang akan dijadikan rujukan di
dalam pembangunan sistem. Rujuk perkara 2.2.2
B. Petender MESTI menggunakan teknologi Laravel framework
(https://laravel.com) versi terkini untuk membangun dan
menyediakan modul dan API (application programming
interface) untuk setiap modul. Ini termasuk penggunaan
Eloquent ORM.
C. Melanggan Laravel Shift (https://laravelshift.com) edisi Shifty
Plan (Latest Single) untuk tempoh tiga (3) tahun dan
mengkonfigurasinya di repo sistem dan API berkaitan.
Tandatangan&NCOPUL KASSIM
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 15
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
Tandatangan & CopU BAKAR
Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315236

--- Page 51 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
D. Integrasi daripada sistem Java JSP kepada PHP Laravel terkini
serta ditambahbaik dengan ciri-ciri moden selaras dengan
teknologi semasa.
i) Sistem baru mampu memaparkan jadual mesyuarat dari
sistem E Takwim
ii) Integrasi dengan keputusan E Voting sedia ada.
E. Membangunkan antara muka pengguna dalam bentuk
responsive web design menggunakan Bootstrap, Tailwind, atau
teknologi setara, serta menambah ciri-ciri kebolehgunaan
(usability features) seperti searchable menu, navigasi yang lebih
intuitif, dan paparan mesra peranti mudah alih.
F. Menggunakan pangkalan data Oracle yang sedia ada di
UMPSA.
G. Menggunakan seni bina MVVM, MVC, atau setara dalam
pembangunan sistem dan aplikasi, dengan mengutamakan
reliability dan scalability sistem serta aplikasi pada masa akan
datang.
HA
Tandatangan
ANIZAM BIN & POD KASSIM
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Dignel
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 16
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD. RASHIDAN ABU BAKAR
PengaraTandatangan & Cop
Pusat TeDekan Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdulrah
Tel : 09-4315238

--- Page 52 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
H. Menggunakan container technology sebagai asas dalam
pembangunan sistem bagi memastikan kebolehskalaan,
kebolehgunaan semula, dan kemudahan penyelenggaraan
I.
sistem.
Melaksanakan konfigurasi dan pemasangan pada persekitaran
Production, Staging, Development, dan Disaster Recovery yang
terdapat di UMPSA.
J. Petender perlu menyediakan persekitaran pembangunan sistem
sendiri bagi tujuan pelaksanaan projek ini.
K. Konfigurasi hendaklah mematuhi piawaian keselamatan,
keperluan ISMS, dan amalan DevOps terbaik.
L. Mempunyai fungsi memuat naik dokumen dan berupaya
menjana laporan.
M. Menggunakan Power BI dengan memanfaatkan lesen institusi
sedia ada, bagi tujuan pembangunan dashboard tanpa
melibatkan sebarang kos pelesenan tambahan kepada pihak
UMPSA.
Д
Tandatangan &GPKASSIM.
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 17
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS.MOHD ROBIN ABU BAKAR
PerTandatangan & Cop
Pu Dekan Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 53 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
N. Petender hendaklah melaksanakan proses migrasi data daripada
sistem sedia ada ke sistem baharu bagi memastikan
kesinambungan operasi tanpa gangguan
O. Melaksanakan integrasi dengan sistem dalaman berikut :
i. MyUMPSA-ID Single Sign-On (SSO)
ii. Redis
iii. Email gateway
iv. File storage
v. API
vi. Notification
vii. Modul Executive Approval
P. Menjalankan UAT (User Acceptance Test) dan FAT (Final
Acceptance Test). Pelan UAT/FAT serta pelaporan mestilah
disediakan.
Tandatangan & CASSIM
Pegawai
Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 18
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
8
Tandatangen & CoPAKAR
TS. Dekan/K
/ Ketua Jabatan
Pengaran
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315238

--- Page 54 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
Q. Menyediakan dokumentasi teknikal penuh termasuk seni bina
sistem, manual pengguna, manual pentadbir, dan dokumen
konfigurasi pelayan.
R. Menyediakan latihan:
i. Latihan kepada pentadbir sistem (IT)
ii. Latihan kepada pengguna akhir (end-users)
S. Membangun, menguji dan mentauliah sistem yang
dibangunkan.
T. Menyerahkan kod sumber penuh (full source code) sistem
beserta dokumentasi berkaitan bagi tujuan pemilikan penuh
oleh pihak UMPSA.
U. Menyediakan dan mengkonfigurasi persekitaran pelayan bagi
staging, development, disaster recovery (DR), dan production,
mengikut spesifikasi yang ditetapkan.
V. Melaksanakan proses migrasi dan pelaksanaan penuh sistem
baharu sehingga siap sedia untuk operasi secara langsung (go-
live), termasuk pengesahan akhir bersama pihak UMPSA.
Д
Tandatangan &BOOKASSIM
Pegawai pensyara
bertanggungjawab
versiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 19
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS.
Tandatangan & COBAKAR
Peng Dekan / Ketua Jabatan
Pusal Teknologi Digitar
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 55 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
2.1.2
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
Keperluan Fungsian Modul/Menu
Petender dikehendaki membangunkan modul-modul berikut;
Rujuk LAMPIRAN A-01
2.1.2.1 Login
2.1.2.2
Modul ini mengesahkan identiti pengguna melalui SSO
server (Keycloak). Selain itu pengguna boleh juga log
masuk aplikasi melalui pengesahan Google.
E Authorization
Modul ini bertujuan bagi memberi akses kepada
keseluruhan sistem mesyuarat.
i. Set-up/ Review & Approval
a. Memberikan akses kepada pengguna dan
pentadbir secara berperingkat (tiering).
b. Sistem mempunyai keupayaan untuk audit trail.
c. Integrasi dengan Executive approval / notifikasi /
tindakan di dalam ecomm UMPSA bagi semua
modul sistem ini yang memerlukan tindakan ahli /
staff UMPSA berkaitan mesyuarat
Tandatangan & OPKASSIM
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Loiversiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 20
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
&
TS. MOHD RASH BIN ABU BAKAR
Peng Tandatangan & Cop
Pusa Dekan Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 56 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.1.2.3
d. Menu kebenaran berkaitan pemantauan, kelulusan
mesyuarat dan penyelenggaraan mesyuarat di
bawahnya
Meeting Registration
i Set up tier of meeting
Modul ini bertujuan bagi penetapan pengurusan
semua mesyuarat-mesyuarat di dalam universiti.
ii Meeting Set-Up: Lazim / Khas & Edaran
a. Permohonan pendaftaran mesyuarat
b. Kelulusan pendaftaran
c. Penetapan peringkat mesyuarat (peringkat 1, 2,..
n)
d. Pendaftaran sesi mesyuarat
e. Memberikan akses kepada pengguna dan
pentadbir
Tandatangan & Cop
bertanggungjawab
Pegawai Pensyarah berfaing
Kutil Kanan Teknologi Maklumat
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 21
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS.
RASHINABU BAKAR
& Cop
MOHangar
Pengalan
Dekan Ketua Jabatan
Pusal k
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 57 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
iii. Panggilan Mesyuarat (Lazim/Khas)
Modul ini bertujuan bagi pemakluman kepada
ahli mesyuarat dan majlis/jk berkenaan
cadangan tarikh, tempat dan maklumat lain
berkenaan mesyuarat yang akan diadakan
melalui e-mel.
iv. Mesyuarat Secara Edaran
Memudahkan proses mesyuarat tanpa
kehadiran secara fizikal, membolehkan
dokumen diedarkan kepada ahli, dan
membolehkan ahli memberi maklum balas,
komen atau keputusan dalam tempoh masa
ditetapkan secara dalam talian.
a. Pemakluman Mesyuarat Secara Edaran dan
dapatkan keputusan ahli.
b. Paparan pada modul executive approval sedia
ada bagi tindakan ahli Senat / Mesyuarat.
Tandatangan &[CbPASSIM
Pegawai Pensyarah Bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 22
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RASHID BINABU BAKAR
PengTandatangan & Cop
Pusa Dekan Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 58 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
c. Peringatan tempoh maklumbalas dan tindakan
mengikut ketetapan tadbir urus mesyuarat.
v. Meeting Notice
Pengeluaran notis panggilan mesyuarat
berdasarkan tempoh yang telah ditetapkan
mengikut tadbir urus mesyuarat.
2.1.2.4 e-Takwim
Kekal menggunakan sistem sedia ada, walau
bagaimanapun perlu ada integrasi sistem sedia ada dan
sistem baru yang akan dibangunkan.
Sistem baru mampu memaparkan jadual mesyuarat dari
sistem E Takwim
i. Taqwim Set up
a. Sumber data dari etakwim ecomm/ appointment
dalam ecomm.(sistem sedia ada)
b. Paparan di dalam dashboard Menu mesyuarat
Д
Tandatangan &ASSIM
Pegawai
Laki Kanarbertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 23
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS..MOHD ROBIN ABU BAKAR
Tandatangan & Cop
Dekan / Ketua
Universiti Malaysia Penyabatan dulloh
Tel : 09-4315230

--- Page 59 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.1.2.5 Module E-Committee
Menguruskan maklumat keahlian mesyuarat secara
berpusat, termasuk daftar, kemas kini, penamatan, rekod
sejarah pelantikan dan penjanaan laporan berkaitan.
i. Appointment (Perlantikan)
a. Mendaftarkan keahlian mesyuarat mengikut
tempoh pelantikan
b. Integrasi data staf bagi tujuan mendaftarkan
keahlian mengikut tempoh pelantikan;
c. Perkara yang diperlukan antaranya
Nama,
Jawatan Hakiki & Jawatan Giliran, ID Staf, Fakulti,
Kelulusan Akademik, Tempoh Jawatan dan lain-
lain
d. Membantu sekretariat dalam memantau tempoh
pelantikan dan penamatan dengan sistem alert
e. Statistik kehadiran / tidak hadir ahli mesyuarat
bulanan / tahunan
Janaan nama ahli bagi pembangunan minit
mesyuarat berdasarkan format minit mesyuarat
•HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatangan &
Maklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 24
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS.MOHD. HUD BIN ABU BAKAR
PTandatangan & Cop
PDekan / Ketua
Universiti Malaysia Jabatan bdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 60 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
g. Integrasi data sistem HoD UMPSA bagi Paparan
rujukan didalam Ecomm Sistem HoD.
h. Paparan tempoh lantikan
i.
Menu yang diperlukan, menyimpan rekod keahlian
mesyuarat untuk rujukan masa hadapan. Contoh
bagi tujuan audit pematuhan tadbir urus Senat.
j. Boleh menjana dan menghantar surat kepada
semua ahli mesyuarat. Penyediaan surat keahlian
antaranya pelantikan, penamatan dan
penghargaan dan lain-lain secara E-Letter digital.
ii. Committee Set-Up
a. Modul ini menetapkan keahlian sesuatu mesyuarat
berdasarkan ToR Mesyuarat tersebut
b. Antara ciri-ciri perlu ada ialah: nama, jawatan, id
no, tempoh pelantikan dalam jawatankuasa,
jawatan gilliran pentadbiran yang disandang dan
lain-lain
Tandatangan &
ARINACOOL KASSIM”
EKSGRUM Kanan Teknoid, Maklumat
Pensyarah bertanggungjawab
Pegawateknolog
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 25
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RABIN ABU BAKAR
Perarad
PTandatanga & Cop
UDekan Ketua Jabatan dullah
Tel : 09-431523

--- Page 61 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
بو
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
c. Integrasi data dengan modul minit mesyuarat dan
sistem sediada (HoD Ecomm).
iii. Attendance
a. Pengiraan cukup kuorum keahlian mesyuarat bagi
1/3 ahli untuk mengadakan mesyuarat.
b. Maklumbalas kehadiran mesyuarat melalui sistem
oleh Ahli; hadir/tidak hadir berserta sebab
ketidakhadiran
c. Janaan laporan kehadiran mesyuarat mengikut
jawatan hieraki tertinggi berdasarkan tadbir urus.
2.1.2.6 Module E-Paper Meeting
Menyediakan satu platform berpusat untuk menghantar,
mendaftar, menyimpan, mencari, menapis, dan menjejak
sejarah kertas kerja yang dibentangkan atau
dikemukakan.
i. Call for Paper
a. Mudah diakses melalui fungsi carian
b. Sesi saringan kertas kerja bagi menentukan
dibawa masuk ke mesyuarat semasa atau akan
Tandatangan & Cop
ABDUL KASSIM
Pegawai Pensyarah benanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 26
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RAAD BIN ABU BAKAR
Pe
Pusat tekanan & Cop
UniDekan Ketua Jabatandullah
Tel : 09-4315238

--- Page 62 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
datang atau kemaskini status KIV / digugurkan
dan sebagainya
c. Carian melalui authorize yang dibuka kepada
pemohon dan fakulti/pusat yang dibenarkan
d. Arkib dokumen
ii. Paper submission
a. Pemohon / PTJ / Sekretariat menghantar kertas
kerja dengan memuatnaik dalam pelbagai bentuk
antaranya documents, imej, pdf, video dan
sebagainya bagi permohonan untuk dibentangkan
kepada mesyuarat
b. Sistem hendaklah membolehkan kertas kerja
daripada Majlis atau Jawatankuasa lain dibawa
ke peringkat kelulusan melalui proses mesyuarat
yang diintegrasikan seperti peringkat proses
mesyuarat:
(i). Perakuan
(ii). Kelulusan
(iii). Pemakluman
Tandatangan & CODUL KASSIM
Kapan.
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 27
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RASH-NABU BAKAR
Tandatangan & Cop
Penger
Pusat Dekan Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-431523

--- Page 63 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
c. Kertas kerja dari pelbagai peringkat (tier
mesyuarat) antaranya:
(i) Mesyuarat Unit / Jabatan / Pusat
(ii) Jawatankuasa
(iii) Majlis
(iv) Senat JKPU/LPU
(v) Dan lain-lain
d. Integrasi Mesyuarat Utama/Induk dan Majlis/
Jawatankuasa dibawahnya
(i) Sistem hendaklah membolehkan kertas
kerja daripada Majlis atau
Jawatankuasa lain dibawa ke peringkat
atasan untuk dibentangkan melalui
proses yang diintegrasikan.
(ii) Penyelenggaraan jejak audit (audit
trail) bagi setiap pergerakan dan
pindaan dokumen.
Tandatangan & COOL KASSIM
Teknologi
Pegawat pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 28
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
ABU BAKAR
Tandatangin & Cop
Dekan / Ketua Jabatan
Pusal Teknologi Digital
Universiä Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315236

--- Page 64 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
(iii) Penyelarasan tarikh, agenda, dan item
mesyuarat mengikut peringkat proses
kelulusan yang ditetapkan.
iii. Meeting Agenda Notice
Proses penyampaian maklumat berkaitan perkara-
perkara yang akan dibincangkan dalam sesuatu
mesyuarat kepada semua ahli yang terlibat.
a. Pengeluaran notis agenda mesyuarat yang telah
dimuktamadkan selepas Mesyuarat Pra
berdasarkan tempoh yang telah ditetapkan
berdasarkan tadbir urus mesyuarat.
b. Penghantaran kertas kerja melalui platform
sistem oleh pemohon / sekretariat majlis /
Jawatankuasa
c. Sistem hendaklah menghantar notifikasi bagi
setiap perubahan status kertas kerja, termasuk
KIV, digugurkan, ditangguh, diluluskan dan status
lain.
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatangan Maklumat
Pegawaick Rensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 29
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. Tandatangan & CoрAKAR
Peng Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 65 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.1.2.7
Module E-Decision Meeting
i.
Modul ini melibatkan sekretariat, ahli mesyuarat dan
staf yang perlu mengambil tindakan dari keputusan
mesyuarat.
a. Semua keputusan direkod dalam minit mesyuarat
sebagai rujukan rasmi.Digunakan untuk
memantau tindakan susulan dan tanggungjawab
ahli. Boleh dirujuk semula untuk audit, laporan,
atau penyelesaian pertikaian.
b. Bagi menu keputusan mesyuarat yang akan
dikeluarkan oleh secretariat kepada pemohon
kertas kerja atau PIC yang perlu mengambil
Tindakan atas keputusan tersebut, ianya adalah
bersifat edaran sahaja. Jika berlaku sebarang
pindaan (contoh secretariat terkhilaf membuat
catatan keputusan, pihak secretariat mempunyai
akses bagi meminda di menu keputusan dan
akan menghantar semula keputusan yang
dipinda)
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM..
• Eksekutif Kanan ke Maklumat
Tandatangani
Pensyarah bertanggungjawab
Pegawai Mia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 30
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
Tandatanga & Cop
Pencaran
BU BAKAR
Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologignen
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
: 09-4315236

--- Page 66 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.1.2.8
ii. Distribute (Edaran)
a. Penyediaan keputusan 3 hari berkerja
selepas mesyuarat diadakan bagi ahli mesyuarat
mengambil tindakan dengan efektif.
b. Edaran kepada pic / ptj yang perlu menjalankan
tugasan/tindakan tersebut.
c. Format & template berdasarkan format minit
yang ditetapkan
d. Paparan terus kepada Dekan / HOD pemohon
e. Format & template berdasarkan format yang
akan ditetapkan
Module E-Minutes
Minit mesyuarat adalah dokumen catatan yang
direkodkan hasil mesyuarat yang telah diadakan.
Modul ini mengurus dan merekod keputusan mesyuarat
secara tersusun, dengan keupayaan untuk menjejak
status pelaksanaan tindakan, menghasilkan laporan, dan
memudahkan capaian oleh pihak berkepentingan.
Tandatangan & ObbKASSIM
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 31
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS MOND RAD BINABU BAKAR
PTandatangan & Cop
Pi Dekani Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
T: 09-4315236

--- Page 67 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
i. Draft Minutes
a. Merekod / mencatat minit secara terus ke dalam
sistem
dan paparan dapat dilihat seperti format minit
mesyuarat
(word document) dengan diintegrasikan input bagi
perkara no 6 iaitu keputusan mesyuarat.
proses
b. Catatan minit mesyuarat penuh adalah
penggabungan dari modul keputusan dan minit
mesyuarat:
format catatan minit mesyuarat yang akan
ditetapkan.
c. Catatan Mesyuarat mengambil maklum (input
perbincangan, isi kandungan kertas kerja, tajuk, no
perkara dalam minit dan pic/ptj tindakan.
...HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatanganaklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 32
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
Pengarah
&
andatangan & COBU BAKAR
Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 68 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.1.2.9
ii. Review by Comm
a. Proses semakan draf minit mesyuarat selama 3
hari,
iii. Amendments
b, Menu Tindakan dapat dihantar kepada pegawai
bertanggungjawab untuk tindakan seterusnya
(Dekan/Pengarah/etc)
iv. Distribute
a. Edaran kepada ahli selepas semakan adalah 14
hari bekerja selepas mesyuarat
Module E-Progress Minutes
Menghantar, Memantau, mengumpul, meminda dan
menyelaras maklum balas serta pelaksanaan tindakan
daripada lebih dari 1 pihak bertanggungjawab terhadap
melakukan tindakan kepada sesuatu keputusan, minit
atau arahan mesyuarat.
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatangan & Cop
sekuul Kanali eknologi Maklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 33
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
Tandatangan & CoBU BAKAR
Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Texhologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 69 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
a.
Paparan edaran maklum balas mesyuarat
Mengedarkan permohonan
maklumbalas
mesyuarat kepada pic /ptj
C.
PIC/PTJ memberikan maklumbalas kepada
laporan tersebut. Maklum balas boleh dibuat
melebih satu orang dan tidak terhad kepada ahli
mesyuarat.
d.
e.
Sistem mempunyai fungsi muatnaik dokumen
sebagai lampiran kepada maklum balas
Sistem hendaklah membolehkan pemohon
memberikan maklum balas secara langsung
melalui pautan atau arahan yang diterima dalam
alert/notification yang dihantar oleh sistem
f.
Sekretariat mesyuarat akan menyelaras penulisan
maklumbalas bagi dokumen rasmi
mesyuarat
minit
g.
Sekretariat mengumpul jawapan maklum balas
yang diterima dan disatukan. Serta dimurnikan
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatangan
paklumat
Pegawaid Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 34
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
IS: MOHD RASHID BIN ABU BAKAR
Tandatanga & Cop
Dekan / Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 70 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
bagi menjadikan dokumen minit yang rasmi bagi
mesyuarat yang seterusnya / hadapan
h. Sistem hendaklah membolehkan maklum balas
daripada pihak berkaitan diintegrasikan secara
automatik ke dalam minit mesyuarat bagi Perkara
Berbangkit.
i. Sistem hendaklah menyediakan fungsi penjejakan
(tracking) bagi setiap tindakan susulan yang timbul
daripada setiap kertas kerja yang dibentangkan
dalam mesyuarat.
j. Laporan penuh bagi perkara berbangkit boleh dijana
mengikut format yang ditetapkan.
i. Call For Progress
a. Paparan edaran maklum balas mesyuarat
b. Mengedarkan permohonan maklumbalas
mesyuarat kepada pic / ptj
c. Paparan terus integrasi maklum balas di
dalam minit mesyuarat di perkara berbangkit
D
Tandatangan &BOUKASSIM
gawai Pensyarah bertanggungjawab
Pusat Teknologi Digitál
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 35
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RASH BIN ABU BAKAR
Tandatangan & Cop
Pengat
Pusat Dekan Ketua
Universiä Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 71 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
بو
d. Penjejakan tindakan susulan bagi setiap
kertas kerja daripada setiap mesyuarat yang
dibentangkan.
ii. Progress submission
a. PIC/PTJ memberikan maklumbalas kepada
laporan tersebut secara web based
b. Pemohon terus memberikan maklum balas melalui
alert/notification melalui
iii. Amendments
a. Sekretariat mesyuarat menyelaras penulisan
maklumbalas bagi dokumen rasmi minit mesyuarat
b. Sekretariat mengumpul jawapan maklum balas
yang diterima dan disatukan. Serta dimurnikan
bagi menjadikan dokumen minit yang rasmi bagi
mesyuarat yang seterusnya / hadapan
c. Laporan-laporan penuh mengikut format yang
akan diberikan
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM ********
Tandatangan & Paklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 36
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TTandatangan & Cop BAKAR
P Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digita!
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 72 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
vv
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.1.2.10
Module E-Cabutan
Modul ini membolehkan pengguna memohon,
mengakses, mencari, dan menjana cabutan minit
mesyuarat berdasarkan kategori, tarikh, kata kunci, dan
jenis keputusan bagi tujuan pelaksanaan atau dokumen
rujukan rasmi.
i. Application
a. Pemohon mengisi permohonan di dalam sistem
b. Sekretariat menyemak dan meluluskan permohonan
Pemohon boleh melihat cabutan minit melalui
paparan sistem dan janaan PDF
C.
d. Carian cabutan minit mesyuarat adalah berdasarkan
minit mesyuarat dan rekod daftar kertas kerja senat
lepas.
ii. Distribute
Pemohon boleh melihat cabutan minit melalui paparan
sistem dan janaan PDF
..HANIZAM BIN ABDUL KASSIM.
Tandatangan &@dipklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 37
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
.TS. MOHE HID BIN ABU BAKAR
Tandatang & Cop
Dekan / Ketua Jabatan
Universiu Malayalu i altarly Salah Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 73 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
2.2
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
PEMATUHAN & PERKHIDMATAN PROFESIONAL
Item-item di bawah Perkara 2.2 ini adalah merangkumi pematuhan dan
perkhidmatan profesional yang diperlukan daripada petender untuk
melengkapkan pelaksanaan pembangunan keseluruhan sistem aplikasi
di dalam Spesifikasi Teknikal ini.
2.2.1
2.2.2
Sesi Taklimat Secara 'Online'
UMPSA berhak untuk memanggil petender untuk sesi taklimat
secara 'online' (Google Meet, MS Teams atau seumpamanya)
sekiranya perlu. Tarikh dan masa (hari bekerja) yang
ditetapkan oleh UMPSA mestilah dipatuhi oleh petender.
UMPSA berhak tidak menilai tawaran petender jika petender
gagal hadir (online) dalam sesi tersebut.
Bengkel Kajian Keperluan Projek
Petender yang berjaya/dipilih hendaklah melaksanakan
bengkel bagi membangunkan pelan pelaksanaan projek ini
termasuklah meneliti keperluan sistem, proses yang terlibat
serta keperluan persekitaran sistem. Bengkel ini melibatkan
pemilik proses, staf teknikal dan petender yang dilantik.
...HANIZAM BIN ABDUL-KASSIM
Tandatangank&l@opklumat
Pusal
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 38
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RASHI ABU BAKAR
Pengarah
Pusat Tekniku
Unive
Tandatangan & Cop Abdullah
Tel: Dekan Ketua Jabatan

--- Page 74 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
(i)
(ii)
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
Bengkel
a. Tujuan bengkel diadakan untuk mengenalpasti
spesifikasi secara terperinci berkenaan sistem/modul
yang terlibat.Kekerapan bengkel adalah mengikut
keperluan sehingga draf dokumen selesai.
b. Dokumen kajian keperluan (user requirement
specification) yang akan dimuktamadkan merupakan
dokumen akhir yang akan dijadikan rujukan di dalam
pembangunan sistem. Maklumat khusus berkaitan
sistem dan modul yang dinyatakan di dalam tender ini
merupakan kajian keperluan awal.
Bengkel perlu dilakukan secara on-site (dalam UMPSA)..
(iii) Kos pelaksanaan bengkel akan ditanggung oleh petender
sepanjang projek berjalan.
Penyediaan Pelan Pelaksanaan
2.2.3
(i)
Satu pelan pelaksanaan bertulis yang muktamad perlu
dihasilkan oleh petender yang berjaya/dipilih selepas
bengkel
..HANIZAM.BIN.ABDUL KASSIM-
Tandatangank&lc@opklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 39
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD HID BIN ABU BAKAR
Tandatangan & Cop
Dekan / Ketua Jabatan Abdullah
UTTI VRASINI Malaysia
Tel : 09-4315238

--- Page 75 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
(ii)
2.2.4
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
Pelan ini perlu turut meliputi aspek organisasi projek,
penjadualan pelaksanaan aktiviti projek, 'work breakdown
structure (WBS)', 'critical path method (CPM)' diagram,
jadual PERT serta metodologi pembangunan. Item-item
lain yang perlu dikemukakan akan dibincang bersama
dalam bengkel
(iii) Dokumen pelan pelaksanaan perlu dihantar kepada pihak
UMPSA dalam tempoh dua (2) minggu dari tarikh selesai
bengkel
(iv) UMPSA berhak menolak atau mengarah pemindaan
pelan pelaksanaan oleh petender yang didapati tidak
bertepatan dengan objektif tender ini atau mempunyai
kesilapan.
Penyediaan Cadangan Rekabentuk UI/UX
(i)
Petender yang berjaya/dipilih perlu mencadangkan
konsep rekabentuk antaramuka pengguna (user interface
UI) yang terkini dan moden. Konsep rekabentuk
antaramuka ini perlu dihantar dalam tempoh tiga (3)
minggu dari tamat bengkel.
...HANIZAM BIN ABDUL KASSIM******
Tandatangan&ol@opklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 40
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
Tandatarkan & CABU BAKAR
Cop
Dekan Ketua Jabatan
PUBGE PRICIogi Digital-
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 76 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
2.2.5
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
(ii) Fungsi aplikasi dalam pembangunan modul mestilah
bersesuaian dengan kehendak pengguna atau
pengalaman pengguna (user experience - UX) supaya
setiap modul berfungsi dengan baik dan mesra pengguna.
Penerapan Standard
(i)
Pelaksanaan kerja-kerja pembangunan aplikasi dan
sistem mestilah mengikut standard terbaik industri dan
dan memenuhi persekitaran UMPSA.
(ii) Petender perlu menerapkan UMPSA Standard Coding
Convention dalam pengaturcaraan semua modul sistem
aplikasi yang dipersetujui dalam tender ini. UMPSA akan
membekalkan dokumen panduan berkenaan.
(iii) Sebarang pewujudan 'table' baru atau 'column' baru untuk
menyimpan data rekod yang ingin diwujudkan dalam
pangkalan data UMPSA perlulah menggunakan 'naming
standard' yang betul serta mendapat kelulusan secara
bertulis oleh Pentadbir Pangkalan Data UMPSA.
Penggunaan 'sequence number sebagai ID rujukan
dalam 'table' perlulah diminimakan.
BANIZAM BIN ABDUL. KASSIM..
Tandatangan & Copimat
Eusat
Pegawai / Pensyarah bertanggungjawab
Universiu Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 41
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RAS BIN ABU BAKAR
Penjajah
Tandatangan & Cop
Dekan / Ketua Jabatan duilah
Tal : 09-4315236
Un

--- Page 77 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
(iv) Sebarang 'table' baharu yang ingin diwujudkan dalam
pangkalan data UMPSA perlulah telah siap
dinormalisasikan (normalization).
(v) Petender perlu memastikan perisian atau sistem aplikasi
yang dibangunkan atau dibekalkan mematuhi standard
terbuka (open standard) semasa dan garis panduan
Kerajaan Malaysia seperti Kejuruteraan Sistem Aplikasi
Sektor Awam (KRISA), Electronic Government
Information Technology Policy and Standards (EGIT),
Data Dictionary Sektor Awam (DDSA), Management of
Information & Communication Technology Security
Handbook (MyMIS), Malaysian Government
Interoperability Framework (MyGIF), Malaysian
Government Interoperability Framework for Open Source
Software (MyGIFOSS) dan Garis Panduan IT Outsourcing
Agensi - Agensi Sektor Awam.
Pengurusan Kod Sumber
Semua kod sumber (source code) dan hak cipta sistem
aplikasi yang dibangunkan untuk setiap sistem aplikasi
melalui tender ini adalah menjadi HAKMILIK UMPSA
sepenuhnya.
2.2.6
(i)
HANIZAM.BIN ABDUL KASSIM-
Tandatangan & Copmat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 42
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
s
TS. Tandatangan CopAKAR
Peng Dekan/Ketua Jabatan
Pucal Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-431523b

--- Page 78 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
(ii) Petender TIDAK dibenarkan membuat edaran, salinan
atau salin cetak kepada pihak lain atau; disimpan di
tempat yang tidak berkaitan projek/perolehan ini; tanpa
apa-apa kebenaran rasmi secara bertulis dari pihak
UMPSA.
(iii) Petender wajib meletakkan/menghoskan kod sumber
terkini yang sedang dibangunkan serta kod sumber yang
siap dibangunkan untuk pengujian di repository GitLab
UMPSA. Kegagalan petender atau sekutu mematuhi
terma ini dianggap sebagai pelanggaran syarat kontrak
tender ini.
UMPSA berhak mengukur status pencapaian kerja dan
perkhidmatan petender termasuk bagi tujuan pembayaran
berdasarkan tahap kematangan, kesediaan atau keaktifan
kod sumber yang diletakkan oleh petender di repository
GitLab UMPSA itu.
(iv) 'Deployment' sebarang sistem aplikasi atau modul dalam
tender ini ke server-server aplikasi UMPSA mestilah
hanya melalui GitLab UMPSA. 'Deployment sistem
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatangankologklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 43
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS.
Tandatangan & CoPAKAR
Ропо
Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
1:09-4315238

--- Page 79 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
يو
aplikasi secara terus ke server aplikasi tanpa melalui
GitLab UMPSA adalah tidak dibenarkan.
(v) Petender wajib memastikan kod sumber yang
dibangunkan atau dibekalkan adalah selamat, berfungsi
dan bebas ralat.
(vi) Pengurusan repositori GitLab UMPSA adalah di bawah
kuasa UMPSA serta petender tertakluk mematuhi syarat-
syarat semasa penggunaan repository GitLab UMPSA
ataupun syarat-syarat baru dari masa ke semasa.
(vii) UMPSA tidak mengganggu kod sumber yang sedang
dibangunkan oleh petender namun UMPSA berhak
melantik wakil penyemak dan penguji kod sumber dalam
repositori yang berkaitan bagi tujuan pengujian, kawalan
kualiti serta kesinambungan pengetahuan.
(viii) Apa-apa isu yang timbul berhubung penggunaan atau
pengoperasian GitLab UMPSA dalam projek tender ini
hendaklah dirujuk kepada Pengurus GitLab UMPSA atau
Pengurus Projek tender ini. Pengurus GitLab UMPSA
... HANIZAM BIN ABDUL KASSIM.
TandatanganT&Coplaklumat
Pussy
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Chiversiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 44
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
OR SD BINABU BAKAR
Tandatangan & Cop
Dekan / Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 80 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.2.7
(i)
berhak dan boleh memutuskan tatacara atau perubahan
tatacara yang perlu diikuti oleh kedua-dua belah pihak.
(ix) Selepas tempoh jaminan tamat petender perlu
menghapuskan segala data, maklumat dan kod sumber
(source code) projek/tender ini yang berada di dalam
simpanan petender atau sekutu.
Pemasangan, Konfigurasi dan Integrasi
dibekalkan
Server (Linux) untuk hos API dan sistem aplikasi sebenar
akan
oleh UMPSA. Petender
bertanggungjawab memasang dan menyediakan 'system
environment yang diperlukan dan sesuai bagi
membolehkan sistem aplikasi berfungsi dengan betul
serta berkesan.
(ii) Petender perlu mempunyai 'development environment'
server sendiri untuk tujuan pembangunan aplikasi sebagai
alternatif sekiranya petender tidak dapat mengakses atau
menggunakan server di UMPSA untuk tujuan
pembangunan aplikasi-aplikasi dalam projek ini atas
sebab-sebab yang diperakui UMPSA. Ini supaya fasa
_ HANIZAM BIN ABDUL KASSIM.......
Tandatangan & Coplaklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Shiversiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 45
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
Tandata
&
TS.
Penekan /
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 81 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
proses pembangunan aplikasi tidak tergendala. Fasa
pengujian dan 'production deployment' aplikasi tetap wajib
dijalankan/dilakukan di server UMPSA.
(iii) Petender perlu menyempurnakan kerja-kerja
pemasangan dan konfigurasi API di server UMPSA
sekiranya ada.
(iv) Kos pemasangan untuk semua perisian atau 'package'
perisian adalah di bawah tanggungjawab pihak petender.
(V)
Petender perlu patuh dan mengikuti semua peraturan dan
prosedur yang ditetapkan oleh UMPSA ketika kerja-kerja
proses pembangunan, pemasangan, konfigurasi,
integrasi, pengujian dan pentauliahan dijalankan.
(vi) Petender mesti menyempurnakan proses integrasi
melibatkan pemasangan dan konfigurasi API bagi setiap
modul berkaitan tender ini di server UMPSA sekiranya
ada.
(vii) Sebarang kerja, pemasangan, konfigurasi dan integrasi
sistem aplikasi yang tidak dinyatakan di dalam dokumen
....HANIZAM BIN ABDUL KASSIM¨¨
Tandatangan & Maklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 46
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOTandatangan & CoPAR
Pengarah Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315230

--- Page 82 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.2.8
tender ini, tetapi perlu ada bagi melengkapkan proses
keseluruhan sistem di dalam projek ini dan dianggap perlu
oleh pihak UMPSA, pihak petender mesti menyelesaikan
skop tersebut tanpa sebarang kos tambahan.
viii) Kerja-kerja integrasi komponen baharu mestilah serasi
dan boleh berkomunikasi dengan komponen sedia ada
tanpa menjejaskan fungsi yang sedang digunakan di
UMPSA.
Lesen Perisian
Sebarang perisian yang dibekalkan, dipasang atau digunakan
mestilah sah, asli serta mendapat kebenaran (licensed) untuk
digunakan di UMPSA daripada penerbitnya. UMPSA tidak
bertanggungjawab terhadap sebarang penggunaan perisian
'proprietary' tidak berlesen atau perisian 'public license' yang
tidak mematuhi/mendapat kebenaran penerbitnya oleh pihak
petender atau sekutu.
Sebarang perbekalan, pemasangan atau penggunaan perisian
yang melibatkan langganan kos secara bulanan, tahunan atau
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM..
Tandatangan & Copmat
Musat.?
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 47
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
HID BIN ABU BAKAR
Tandatangan & Cop
Pengaran
Dekan / Ketua Jabatan
Pusat teki
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 83 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
berkala yang lain perlulah terlebih dahulu dimaklumkan dan
mendapat persetujuan bertulis UMPSA.
2.2.9
Versi Perisian
Bagi keadaan di mana versi perisian yang disyaratkan dalam
perolehan perkhidmatan ini telah dikira sebagai 'outdated' atau
menjadi 'not supported, maka versi yang lebih baru, stabil dan
bersesuaian dengan keperluan UMPSA perlu dibekalkan
dengan mendapat persetujuan bertulis daripada UMPSA.
Penukaran versi adalah tanpa sebarang kos tambahan.
2.2.10 Kerja Panggil Balik
Petender dikehendaki menyediakan perkhidmatan "panggil
balik" bagi skop "Corrective Maintenance" tanpa sebarang
bayaran tambahan bagi perkhidmatan/kerja yang kurang
memuaskan dalam tempoh jaminan/waranti.
BOUL KASSIM ·
Tandatangan & Cop
sekutif Kanan Teknologi Maklumat
Pegawal Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 48
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
BIN ABU BAKAR
TS. Tandatangan & Cop
Peng Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Texhong Digitar
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 84 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.2.11 Pengujian
(i)
(ii)
Petender dikehendaki menjalankan dan melepasi ujian-
ujian berikut sehingga diperakui oleh pengguna dan
pegawai UMPSA yang dipertanggungjawabkan:
(a) Ujian Penerimaan Pengguna (User Acceptance Test,
UAT) di UMPSA sekurang-kurangnya dua (2) kali.
(b) Semakan 'compliance of server setup' bagi mana-
mana server yang dipasang atau dikonfigurasi oleh
petender.
(c) Ujian Penembusan Keselamatan (Security
Penetration Test) UMPSA.
(d) Ujian Penerimaan Akhir (Final Acceptance Test,
FAT)
Petender dikehendaki menyediakan skrip pengujian (test
script) bagi tujuan pelaksanaan pengujian UAT setiap
modul sistem aplikasi di dalam tender/projek ini. Skrip
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Eksekutif Kanah Teknologi Maklumat
Tandatangan & Cop
Digital
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 49
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RASH ABINABU BAKAR
PengTandatangan & Cop
Pusa Dekan/Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 85 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
perlu dalam Bahasa Melayu.
(iii)
User Acceptance Test (UAT) mesti dilakukan sekurang-
kurangnya dua (2) kali. Lokasi UAT ialah di UMPSA dan
pasukan pembangunan petender mesti hadir.
(iv) Final Acceptance Test (FAT) mestilah dijalankan di
production server dengan jayanya. Jika gagal, petender
mesti bersedia untuk menjalankan pengujian semula.
(v)
Petender bertanggungjawab untuk membangun,
mengimplementasi dan menguruskan semua prosedur
semasa melaksanakan UAT dan FAT.
(vi) Semua dokumen peringkat pengujian mestilah
dipersetujui, disahkan dan ditandatangani oleh pihak
UMPSA.
2.2.12 Pelaksanaan dan Pentauliahan
(i) Petender mesti memastikan semua sistem aplikasi yang
telah dibangunkan dan diintegrasi dapat berfungsi dengan
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatangan&Copumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 50
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RAS
Pen Tandatangan &
& COPAKAR
PusaDekan Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315230

--- Page 86 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
baik sebelum proses pemasangan (deployment)
dijalankan. la merangkumi:
(a) Bebas ralat
(b) Keselamatan sistem dan data
(c) Pelan sokongan sekiranya berlaku kegagalan
semasa instalasi di server UMPSA.
(ii) Petender mesti bertanggungjawab memastikan sistem
yang ditauliahkan terjamin dari segi prestasi dan
keselamatannya dalam tempoh jaminan.
(iii) Petender mesti memastikan sistem yang dibangunkan
mempunyai tahap 'interoperability' dan 'scalability' yang
baik bagi menyokong perkembangan penggunaannya
pada masa hadapan.
2.2.13 Latihan
2
Skop latihan yang diperlukan merangkumi:
ANIZAM BIN ABDUL KASSIM.
Tandatangan&oplaklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 51
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS.
Tanda Jabatan
& Cop
Peng Dekan /
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 87 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
Muka Surat | 52
(FORM/BEND/UP/007)
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
(i)
Tatacara penggunaan sistem bagi setiap modul dalam
sistem yang diintegrasikan (berkonsep train-the-trainer)
secara dalaman.
(ii) Petender perlu melakukan pemindahan kepakaran
(Transfer of Technology) kepada pasukan teknikal
UMPSA bagi setiap modul. Ia akan melibatkan:
(iii)
(a) Aliran Sistem (System Flow)
(b) Data Flow Diagram (DFD) dan Entiti Relationship
Diagram (ERD)
(c) Teknologi dan tools yang digunakan
(d) Sumber rujukan
(e) Nota lengkap
Petender perlu menjadual, menganjur dan melaksanakan
aktiviti latihan yang berkaitan dengan pembangunan
aplikasi dan sistem secara 'on-site' bagi tujuan
penyelenggaraan aplikasi dan sistem yang dibangunkan
atau dibekalkan melalui sebutharga ini. Staf yang terlibat
akan dinamakan oleh pihak UMPSA.
Latihan ini meliputi penyelenggaraan berikut:
NIZAM BIN ABDUL-KASSIM· ·
Tandatangan &glopimat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
inversib Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
TS. MOHD RAABIN ABU.BAKAR
PTandatangan & Cop
P 1.
Dekan/Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 88 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
(a) Latihan penyelenggaraan sistem dan pelayan(server).
(b) Latihan pembangunan dan penyelenggaraan API
(Laravel).
2.2.14 Dokumentasi
(i)
(ii)
|(iii)
Manual dan dokumentasi hendaklah disediakan dalam
bentuk hard-copy dan soft-copy. Manual dan dokumentasi
perlulah dalam Bahasa Melayu. Istilah-istilah teknikal
dalam Bahasa Inggeris boleh digunakan mengikut
keperluan untuk penerangan maksud/konsep lebih baik.
Semua dokumen teknikal perlu mendapat kelulusan pihak
teknikal UMPSA sebelum segala kerja-kerja
pembangunan sistem bermula.
Petender yang berjaya mesti menyerahkan semua
dokumentasi berikut kepada UMPSA sebagai salah satu
keperluan dan rujukan projek:
ANIZAM BIN ABDUL KASSIM ...
Tandatangam &ek@op Maklumat
Pegawar Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 53
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MTandatangan & Cop
ABU BAKAR
Pengar Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315236

--- Page 89 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
(a) Pelan pelaksanaan projek
(b) Cadangan rekabentuk UI/UX
(c) System Requirement Specification (SRS)
(d) User Acceptance Test (UAT)
(e) Final Acceptance Test (FAT)
(f) Manual Pengguna
(g) Lain-lain dokumen yang tidak dinyatakan di atas
(yang berkaitan)
2.2.15 Pengurusan Projek
(i)
Petender mesti sedia, komited dan mampu menghadiri
mesyuarat pengurusan projek di UMPSA sekurang-
kurangnya pada tempoh sebulan sekali ataupun pada
mana-mana tarikh dan masa yang ditetapkan oleh
UMPSA. Kehadiran ini termasuk bagi mana-mana
keperluan pemasangan (setup), pengujian sistem aplikasi
mahupun 'production deployment' sistem aplikasi di dalam
projek ini.
Petender atau ahli pasukan petender yang menghadiri
mesyuarat pengurusan projek perlulah berkelayakan,
berkemampuan dalam komunikasi
profesional,
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatangan & klumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 54
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
Tandatangan & Cop
Dekan / Ketua Jabatan
TS. MOHD RASHID BIN ABU BAKAR
Pengarah
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah

--- Page 90 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
(ii)
memahami teknikal projek, dapat melapor serta boleh
membuat keputusan terus (wakil kuasa penuh) apabila
diminta dalam mesyuarat.
Kegagalan petender atau sekutu mematuhi terma ini
dianggap sebagai pelanggaran kritikal syarat kontrak
tender ini dan boleh didenda.
Petender mesti menyediakan senarai lengkap pasukan
projek yang terlibat beserta peranan setiap ahli. Ahli
pasukan mestilah sama atau setara keupayaan
kompetensinya sepertimana dalam tawaran dan struktur
awal di LAMPIRAN A-02.
Sebarang pertukaran ahli pasukan petender semasa
projek telah bermula atau sedang berjalan perlu
dimaklumkan oleh petender secara rasmi dan mendapat
persetujuan bertulis UMPSA.
(iii) Pengurus projek petender mesti mempunyai
pengalaman mengurus sekurang-kurangnya tiga (3)
projek yang setara dalam teknologi yang sama dengan
tender ini.
...HANIZAM BIN ABDUL KASSIM"
Tandatangangaklumat
Pegawan Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 55
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
ASH DHIN ABUBAKAR
TS. Tandatangan & Cop
Peng Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi
Universiti Malaysia Pahany Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 91 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
Sila senaraikan 2 projek berkenaan di sini atau melalui
template profil staf/pengurus di LAMPIRAN A-03.
(iv) Petender perlu menyediakan satu platform yang khusus
secara atas talian untuk tujuan pemantauan dan
pengurusan projek dan segala kos yang berkaitan adalah
dibawah tanggungjawab Petender
(v)
UMPSA tidak menyediakan akses VPN kepada petender.
Oleh itu petender mestilah merancang pelaksanaan
projek ini mengikut kesesuaian perkara ini. Petender mesti
menempatkan sekurang-kurangnya satu (1) unit komputer
desktop (PC) di premis UMPSA bagi tujuan pengurusan
projek atau 'remote access'. Sebarang bentuk kemudahan
'remote access' atau peralatan di UMPSA adalah wajib
tertakluk kepada syarat/peraturan penggunaannya di
UMPSA yang petender perlu akur akannya.
(vi) Segala surat-menyurat, mesyuarat serta minit mesyuarat
dalam projek ini adalah dalam Bahasa Melayu. Salinan
dalam Bahasa Inggeris boleh disediakan jika perlu.
म
..HANIZAM BIN ABDUL KASSIM.
Tandatangan & oplaklumat
Kusat Tekno
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universit Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullan
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 56
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
& Cop
TS. Ketua JabataAR
Pengarah
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4318200

--- Page 92 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
2.2.16 Sokongan Teknikal
(i)
Petender mesti menyediakan sokongan teknikal untuk
sebarang pertanyaan dan masalah yang dihadapi oleh
UMPSA semasa dalam Tempoh Jaminan.
(ii)
Petender mesti menyediakan dokumen
yang
memperincikan cadangan Service Level Agreement (SLA)
bersama dengan tatacara Pengurusan Aduan.
(iii)
SLA sokongan teknikal tidak terhad seperti berikut:
(a) Kadar response time dalam tempoh 4 jam melalui
telefon dan email.
(b) Masa penyelesaian masalah dalam tempoh tiga
(3) hari.
(c) Lawatan On-site tanpa had bagi Severity 1
(Mengikut keperluan)
HANIZAM BIN ABDUL·KASSIM ***
Tandatangan &e@opi Maklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Ouversiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 57
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TBAKAR
TS. MOTandatangan & Cop
Pengarah Dekan/Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 93 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
3.0
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 58
(FORM/BEND/UP/007)
KEUPAYAAN TEKNIKAL SYARIKAT
Merujuk kepada spesifikasi teknikal, perkataan seperti "OK", "MAKLUM", "SETUJU", "PATUH", "NOTED", "AGREED ",
"COMPLY" semata-mata atau yang seumpamanya tidak boleh digunakan. Walau bagaimanapun jika perkataan itu perlu
digunakan, syarikat perlu menyatakan rujukannya. Jika ruangan tidak mencukupi, syarikat boleh membuat lampiran lain.
Petender perlu menyediakan katalog atau brosur atau risalah atau dokumen tanpa nama syarikat untuk mengesahkan semua
kenyataan pematuhan terhadap maklumat latar belakang serta keupayaan syarikat sebagai dokumen sokongan. Tawaran akan
dianggap sebagai tidak mematuhi atau tidak sah jika dokumen sokongan yang berkenaan tidak disertakan.
Bahagian Keupayaan Teknikal Syarikat ini mengandungi komponen utama seperti berikut:
3.1
Pengalaman Syarikat
Pengalaman syarikat dalam Laravel framework
3.2
3.1.1
Struktur Organisasi Projek dan Pengalaman Ahli
Petender perlu menjawab dan membekalkan maklumat yang BENAR dan tepat bagi semua komponen berkenaan.
UMPSA berhak menjalankan semakan dengan pihak ketiga bagi setiap maklumat yang dijawab oleh petender.
UMPSA berhak untuk menolak dan tidak menilai terus tawaran atau membatalkan kontrak mana-mana petender yang didapati
mengemukakan maklumat yang palsu atau mengelirukan atau mengandungi unsur penipuan.
ANIZAM BIN ABDUL KASSIM..
Tandatangan & Coplumat
egawai Pensyarah bertanggungjawab
Cersiu Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
TS. MOHD RASH BIN ABU BAKAR
Pen Tandatangan & Cop
PustDekan/Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 94 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Berikutnya adalah maklumat lanjut komponen-komponen berkenaan yang perlu DIJAWAB/DIKEMUKAKAN.
BIL
Muka Surat | 59
(FORM/BEND/UP/007)
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
3.1
PENGALAMAN SYARIKAT
3.1.1 Pengalaman Syarikat dalam Laravel framework.
(i)
Sila nyatakan:
(a)
Berapa tahun syarikat/petender telah terlibat
dalam membangunkan sistem
aplikasi
berasaskan Laravel framework?
Jawab ringkas di sini serta sila isikan juga dalam
lampiran dokumen berasingan di LAMPIRAN A-
03.
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatangan &@lapMaklumat
awa pensyarah bertanggungjawab
Pegawal
Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
TS.
Tandatangan & COPAKAR
Dekan/Ketua
Pengaran
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-431523

--- Page 95 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
(b)
Berapa jumlah projek pembangunan sistem
aplikasi berasaskan Laravel framework yang
telah dianugerahkan oleh pelanggan atau pihak
lain kepada petender dalam tempoh lima (5)
tahun lalu?
Jawab ringkas di sini serta sila buktikan juga
dalam lampiran dokumen berasingan di
LAMPIRAN A-03.
(c)
Berapa jumlah kakitangan petender yang mahir
dalam pembangunan aplikasi berasaskan
Laravel framework?
Jawab ringkas di sini serta sila buktikan juga
dalam lampiran dokumen berasingan di
LAMPIRAN A-02.
HANIZAM.BIN ABDUL KASSHM...
Tandatangan &@opMaklumat
Pusat Teki
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 60
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. McTandatangan & COPAR
PengaraDekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-431523

--- Page 96 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
3.2 STRUKTUR ORGANISASI PROJEK DAN PENGALAMAN AHLI
3.2.1 Struktur Organisasi Projek
3.2.2
(i)
a) Sila isikan template LAMPIRAN A-04 dengan
nama kakitangan/anggota pasukan petender
yang akan melaksanakan projek di bawah tender
ini nanti.
Pengalaman Ahli Pasukan
(i)
a) Sila isi maklumat pengalaman SETIAP
kakitangan/ahli pasukan petender
dinyatakan di item 3.2.1) menggunakan
template di LAMPIRAN A-02.
(yang
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Kanan Teknologi Maklumat
Tandatangan & Cop
bertanggungjawab
Pegawai Pensyarah bertang
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 61
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS MOHD RASHID BIN ABU BAKAR
Pevarah
Peknologi Digital
1.Malayala Bahang Al-Sultan Abdullah
TS. MODekangan & CoDR
Pengarah
Pusa
Uni
/ Ketua Jabatan
الحان
A-Sulan Abdullah

--- Page 97 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
4.0
Muka Surat | 62
(FORM/BEND/UP/007)
PENGHANTARAN DAN MASA
Merujuk kepada spesifikasi teknikal, perkataan seperti "OK", "MAKLUM", "SETUJU", "PATUH", "NOTED", "AGREED ",
"COMPLY" semata-mata atau yang seumpamanya tidak boleh digunakan. Walau bagaimanapun jika perkataan itu perlu
digunakan, syarikat perlu menyatakan rujukannya. Jika ruangan tidak mencukupi, syarikat boleh membuat lampiran lain.
Petender perlu menyediakan katalog atau brosur atau risalah atau dokumen untuk mengesahkan semua kenyataan pematuhan
terhadap maklumat latar belakang serta keupayaan syarikat sebagai dokumen sokongan. Tawaran akan dianggap sebagai tidak
mematuhi atau tidak sah jika dokumen sokongan yang berkenaan tidak disertakan.
Bahagian Penghantaran dan Masa ini mengandungi komponen utama seperti berikut:
4.1 Technical Deliverables
4.2
Tempoh Siap
4.3
Denda
4.4
Tempoh Jaminan
Petender perlu mematuhi semua komponen berkenaan.
Berikutnya adalah maklumat lanjut komponen-komponen berkenaan yang diperlukan.
HANLAMBIN ABDUL KASSIM
Kanan Teknologi Maklumat
Tandatanga
Pegawai dimensyarah bertanggungjawab
Tel : 09-4315232
TS. MOHD RAAINABU BAKAR
Peng
Tandatangan & Cop
Dekan
Ketua Jabatan
Universh Many arially Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315236

--- Page 98 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
4.1
Technical Deliverables
Petender yang berjaya/dipilih mesti menyediakan suatu senarai
'deliverables' teknikal projek/tender ini yang mestilah turut merangkumi:
4.1.1
Sistem Pengurusan Mesyuarat
4.1.2
Akaun dan credential Laravel Shift
4.1.3
Mesyuarat Kick-off projek/pelaksanaan
4.1.4
Bengkel
4.1.5
Pelan Pelaksanaan
4.1.6
Cadangan Rekabentuk UI/UX
4.1.7
Senarai latihan dan jadual latihan
4.1.8
Dokumen-dokumen kajian dan pematuhan keperluan
seperti BRS, SRS dan SDS.
4.1.9
4.1.10
Senarai dokumen berkaitan pengujian sistem aplikasi
seperti 'test scripts', 'test case', UAT, PenTest, FAT dan
seumpamanya.
Senarai dokumentasi dan manual pengguna
ANIZAM BIN ABDUL KASSIM..
pgi Maklumat
Tandatangan & Cop
nologi Digital
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
Muka Surat | 63
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RASHANABU BAKAR
Penga Tandatangan & Cop
Pusat Dekan Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315230

--- Page 99 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 64
(FORM/BEND/UP/007)
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
4.1.11
Dokumen/surat jaminan pematuhan terhadap 'Coding
Standard & Convention' oleh petender beserta perincian
contoh pelaksanaan.
4.1.12
4.1.13
4.1.14
Surat dan dokumen-dokumen pentauliahan.
Surat dan dokumen sahjamin serta seumpamanya.
Satu (1) unit komputer desktop ditempatkan di premis
UMPSA.
4.2
4.1.15
Lain-lain yang jika ada dinyatakan dalam dokumen tender
ini atau diputuskan dalam bengkel tender dengan
persetujuan bersama.
Tempoh Siap
4.2.1.
4.2.2.
Semua kerja-kerja yang terlibat mestilah dilaksanakan
mengikut tempoh yang ditetapkan iaitu lapan bulan (8)
bulan.
Petender perlu menghantar pelan dan jadual pelaksanaan
keseluruhan projek (menggunakan Gantt Chart) yang
merangkumi kerja-kerja:
Pelaksanaan projek.
(i)
(ii)
Serahan dokumentasi projek.
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM.....
Tandatangann&eGopi Maklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
TS. MOHTandatangan & Cop
Pengarah Dekan / Ketua Jabatan
Pusat Teknich gi Digital
Universiti Malays. Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-43 15236

--- Page 100 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
4.2.3.
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
(iii)
(iv)
Pelaksanaan latihan.
Lain-lain perkara yang tidak dinyatakan di atas
(yang berkaitan).
Penetapan tarikh, masa, perlanjutan masa, penamatan
tempoh atau seumpamanya berkaitan pelaksanaan projek
dalam jadual penentuan teknikal ini mestilah berdasarkan
surat rasmi atau dokumen rasmi yang dikeluarkan oleh
Jabatan Bendahari UMPSA. Permohonan yang berkaitan
perkara ini perlu dikemukakan oleh petender kepada
Jabatan Bendahari UMPSA.
4.3 Denda
4.3.1
UMPSA berhak mendenda petender jika berlaku kelewatan
dalam penghantaran mana-mana item di
projek/tender ini.
dalam
4.3.2
Nilaian denda adalah tertakluk kepada pihak UMPSA.
A
……..HINZAM BIN ABDUL KASSIM.
Tandatangan &noplaklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Siversiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullan
Tel : 09-4315232
Muka Surat | 65
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
TS. MOHD RA
PengTandatangan & COPAKAR
Pusat Dekan
ekan/Ketua
Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315230

--- Page 101 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
BIL
BUTIRAN KERJA / SPESIFIKASI JABATAN
4.4 Tempoh Jaminan
4.4.1
4.4.2
4.4.3
Perkara ini perlu dibaca bersama item 1.3 dan meliputi
segala aspek 'warranty', 'maintenance' dan 'support'.
Tempoh jaminan bagi kerja-kerja, pemasangan dan
konfigurasi, integrasi, pengujian, pelaksanaan dan
pentauliahan adalah dua belas (12) bulan bermula setelah
penerimaan akhir (Final Acceptance Test - FAT) telah
dilakukan dengan jayanya.
-
Petender perlu menyediakan platform yang terurus secara
online bagi tujuan pengurusan aduan dan isu-isu
sepanjang tempoh jaminan.
Muka Surat | 66
(FORM/BEND/UP/007)
MAKLUMBALAS / SPESIFIKASI SYARIKAT
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM
Tandatangan &lumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
TS. MOHD RASHID ABU BAKAR
PengaraiTandatangan & Cop
Pusat Tel
Dekan / Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-431523

--- Page 102 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 67
(FORM/BEND/UP/007)
LAMPIRAN A-01
1. Login
2. Modul E-
Authorization
3. Meeting
Registration
4. Modul
E-Takwim
5. Modul
E-Committee
6. Modul E-Paper
Meeting
7. Module E-
Decision Meeting
8. Modul E-
Minutes
9. Module E-
Progress Minutes
E-MEETING DEPOSITORY MODULE
2.1 All set-up
OVERVIEW MEETING MANAGEMENT
Review & Approval
3.1 Set up tier of meeting
3.2 Meeting Set-Up:
Lazim, khas dan Edaran
3.2.1 Panggilan Mesyuarat
(Lazim/Khas)
3.2.2 Meeting Secara Edaran
4.1 Taqwim Set-up
3.3 Meeting Notice
5.1 Appointment
5.2 Committee Set-Up
5.3 Attendance
6.1 Call For Papers
6.2 Paper submission
6.3 Meeting Agenda Notice
7.1 Distribute
8.1 Draft Minutes
8.2 Review by Comm
8.3 Ammendments 8.4 Distribute
9.1 Call For Progress
9.2 Progress submission
9.3 Ammendments
10. Module E-
Cabutan
10.1 Application
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM. •
Tandatangan&Copaklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Civersiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315232
10.2 Distribute
-
OUTPUT DEPOSITORY IS INPUT FOR
MEETING DOCUMENT & REFERENCES
E- MEETING
E-MINUTES
E-PAPER
E-RESPOND
Tandatanga & Cop
TS. MDekan Ketua Jabatan
Pengarah
Pusat Teknologi Digital
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315230

--- Page 103 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Muka Surat | 68
(FORM/BEND/UP/007)
Sediakan dan sertakan maklumat ini bagi setiap kakitangan/ahli pasukan petender dalam tawaran petender.
LAMPIRAN A-02
[Untuk diisi oleh petender]
Resume Ahli Pasukan Projek (Petender)
Maklumat diperlukan
Maklumbalas
1.
Nama pertama (First name):
[mengikut kad pengenalan atau passport]
2.
Status warganegara:
3.
Usia pada tahun 2025:
4.
Adakah boleh memahami Bahasa Melayu?
5.
Tahap pendidikan/kelulusan akademik:
6.
Tempat pendidikan/kelulusan akademik:
7.
Jawatan di syarikat/organisasi petender:
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM.
- Eksekutif k
Tandatangan & Coaklumat
Pusat teknolog Digital.
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Tel : 09-4315232
Al-Sultan Abdullah
TS. MOHD RASHANABU BAKAR
Pengar Tandatangan & Cop
Pusat Tekulani Dinik
Dekan Ketua Jabatan
Universit malayoise Panang 41 Sulton Abdullah
Tel : 09-431523a

--- Page 104 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Maklumat diperlukan
8.
Tempoh bertugas di syarikat/organisasi petender:
9.
Tempoh (tahun) pengalaman dalam bidang tugas:
10. Tempoh (tahun) pengalaman dalam pembangunan/projek aplikasi
web:
11. Tempoh (tahun) pengalaman dalam penggunaan Laravel
framework:
12. Persijilan profesional (professional certificate/credential) yang
diperolehi:
13. Kepakaran lain (jika ada):
Maklumbalas
Muka Surat | 69
(FORM/BEND/UP/007)
ZAM BIN ABDUL KASSIM****
Tandatangan & Maklumat
Pegawai Pensyarah bertanggungjawab
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel: 09-4315232
TS. MOHD RAS
RIN ABUBAKAR
PengeTandatangan & Cop
Pusat texnalog D
Dekan Ketua Jabatan
Universi Wilayahang Ai Sultan Abdullah
Tel : 09-4315238

--- Page 105 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
No.
Nama Projek
Muka Surat | 70
(FORM/BEND/UP/007)
SENARAI PROJEK BERASASKAN LARAVEL YANG PERNAH TERLIBAT
LAMPIRAN A-03
[Untuk diisi oleh petender]
Tahun
Tempoh
Projek
Nilai Projek Teknologi Organisasi / Pelanggan /
(RM)
Pihak Yang
Menganugerah Projek
Rujukan untuk
dihubungi
(nama, nombor
telefon, email)
ZAM BIN ABDUL KASSIM
Kanan Teknologi Maklumat
Tandatangan & Cop
Digital
Pegawai / Pensyarah bertanggungjawab
Tel : 09-4315232
TS. MOHD RASH AN ABUBAKAR
Pengar Tandatangan & Cop
Pusat Dekan Ketua Jabatan
Universiti Malaysia Pahang Al-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236

--- Page 106 ---

NO. JTICT: JTICT/2025 (29)
JABATAN: DiTec
UNIVERSITI MALAYSIA PAHANG AL-SULTAN ABDULLAH
JADUAL PENENTUAN TEKNIKAL
Struktur Organisasi Pasukan Projek (Petender)
Muka Surat | 71
(FORM/BEND/UP/007)
LAMPIRAN A-04
[Untuk diisi oleh petender]
HANIZAM BIN ABDUL KASSIM.
Tandatangan & Cop
•Exsekutif Kanan Teknologi Maklumat
Pegawai Pensyarah b
Tel : 09-4315232
faran bertanggungjawab
TS. Mandata BUBAKAR
Pengarah
gan & Cop
Dekan/Ketua Jabatan
Pusat Targe
Universi Malaysia Shang A-Sultan Abdullah
Tel : 09-4315236
